Dies ist die Beschreibung der Klasse "Elementare Datentypen": Unter elementaren Datentypen werden spezielle Typen verstanden, deren Aufgabe es vor allem ist, die Speicherung ganzer Zahlen und von Texten in der Datenbank mit höchster Effektivität zu organisieren. Diese Datentypen stellen die grundlegenden Datenstrukturen dar, die von jedem Rechner bzw. jeder Programmiersprache direkt verarbeitet werden können.Elementare Datentypen stehen im Gegensatz zu Objekten von Klassen oder Collections.Es stehen in ClassiX folgende elementaren Datentypen zur Verfügung: Datentyp Datentypname Ganze Zahl INTEGER Text STRING Mehrsprachiger Text CXB_MULTIPLE_STRING.