Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_GLOBAL_DATETIME - Globaler Zeitpunkt" bezüglich Beschreibung: Ein globaler Zeitpunkt stellt die Kombination aus einer Datums- und einer Zeitangabe dar, wobei die möglichen Typen aus beiden Klassen beliebig gemischt werden können. Im einfachsten Fall wird ein Tagesdatum mit einem Zeitpunkt kombiniert. Bei der Generierung des Zeitpunktes ist dieser "leer", d.h. er enthält keine Information über eine Zeit oder ein Datum. Des weiteren enthält ein globaler Zeitpunkt zwei Zeitzonenangaben, mit Hilfe derer z.B. die Fragestellung nach der Zeitdifferenz zwischen zwei Terminen, die z.B. in der Luftfahrt häufig vorkommt, beantwortet werden kann. Stellt Zeitpunkt 1 den "7. März 2018 um 8.00 Uhr in der Zeitzone 1h" und Zeitpunkt 2 den "7. März 2018 um 12.00 in der Zeitzone 2h" dar, so beträgt ihre Differenz (Zeitpunkt 2 - Zeitpunkt 1) "3 Stunden". Umgekehrt kann aber auch die Fragestellung nach einem "Ziel-Zeitpunkt" auftauchen. Lautet z.B. der Abflugtermin eines Flugzeugs "25. Oktober 2018 um 8.00 in der Zeitzone 1h" und es sind nur die Zeitzone des Zielortes ("11h") und die Flugzeit ("36 Stunden") bekannt, so kann der globale Zeitpunkt der Ankunft berechnet werden. Daher kann ein globaler Zeitpunkt neben der "Start"-Zeitzone auch noch eine "Ziel"-Zeitzone verwalten. Beispiele:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_GLOBAL_DATETIME - Globaler Zeitpunkt" bezüglich Code-Beispiel: Operatoren * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.