Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_SPAN_TIME - Zeitspanne" bezüglich Beschreibung: Mit dieser Klasse wird ein bestimmte Zeitspanne, die aus einem Zeitpunkt und einer Dauer besteht, abgebildet. Bei der Generierung wird für den Startzeitpunkt die aktuelle Systemzeit übernommen. Dabei liegt ein Startzeitpunkt im Normalfall zwischen 0.00 und 24.00 Uhr. Die Dauer beträgt zunächst "0 Stunden", wobei zur Zeitdauer-Darstellung verschiedene Einheiten, wie z.B. Sekunden oder Minuten, gewählt werden können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_SPAN_TIME - Zeitspanne" bezüglich Darstellung am Bildschirm: 1. Verwendung eines Oberflächenobjektes vom Typ String. In diesem Fall wird das Objekt in einem einzigen Eingabefeld angegeben. Die folgende Abbildung zeigt ein Beispiel (Programmcode): Anmerkung: Bei der Eingabe einer Zeitspanne werden der Start- und Endzeitpunkt durch eines der folgenden Zeichen getrennt: '-' oder '/'. 2. Die Verwendung von zwei Oberflächenobjekten vom Typ DigitalTime, wobei in dem einen Feld der Start- und in dem anderen der Endzeitpunkt eingegeben wird (Programmcode). Dabei ist zu beachten, dass ohne zusätzliche Oberflächenobjekte nur Zeitspannen mit definiertem Start- und Endzeitpunkt verwaltet werden können, d.h. Angaben wie "ab 10.00 Uhr" sind nicht möglich. 3. Die Verwendung der Oberflächenobjekte DigitalTime und String, wobei ersteres den Startzeitpunkt und das zweite die Zeitdauer angibt (Programmcode). Dabei ist zu beachten, dass ohne zusätzliche Oberflächenobjekte nur Zeitspannen mit definiertem Start- und Endzeitpunkt verwaltet werden können, d.h. Angaben wie "ab 10.00 Uhr" sind nicht möglich. Im Zusammenhang mit diesen Darstellungsmöglichkeiten und bestimmten InstantView®- Anweisungen spielen die zum Objekt gehörigen Flags eine wichtige Rolle, da mit Ihnen die Darstellung des Objektes modifiziert werden kann. * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.