Dies ist die Beschreibung der Klasse "X_Inverse Polnische Notation": (auch inverse polnische Notation genannt - nach dem Mathematiker Jan Lukasiewicz):Wenn man Operatoren als Funktionen auffasst, würde man statt a + beinfach +(a, b)schreiben. Die Klammern kann man auch weglassen. Trotzdem bleiben komplizierte Ausdrücke - die in normaler Schreibweise Klammern benötigen - eindeutig. Aus (a + b) * cwird * + a b cDies ist die "polnische Notation" (PN) mit der sich Lukasiewicz aus theoretischen Gründen beschäftigt hat.Wird der Operator = Funktionsname hinten angestellt, erhalten wir die Post-Fix-Notation bzw. IPN: a b +bzw. a b + c *Ausdrücke in Post-Fix-Notation sind weniger für das menschliche Auge bestimmt, sondern sie sind interessant für die Informatik wegen der Existenz sehr einfacher und schneller Algorithmen für die Berechnung.Aus diesem Grund benutzt die Klasse CX_FORMULA für die interne Repräsentation des zu berechnenden Ausdrucks diese Darstellung.