Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_VALUE - Wert" bezüglich Beschreibung: Diese Klasse erlaubt es, reelle Zahlen mit einer Einheit anzugeben. Da jedes Objekt dieser Klasse seine Einheit kennt, ist für einen Wert gewährleistet, dass nur erlaubte arithmetische Operationen möglich sind: z.B. ist "1 m + 5 h" eine unerlaubte Addition, während "1 m + 30 cm" den Wert "1,3 m" ergibt. Ein Wert kann zudem auch einheitslos werden: dieser Zustand kann bei Rechenoperationen, wie z.B. "5 m / 3 cm", entstehen und wird durch ein Wert ohne Einheit dargestellt: z.B. "1,2356". Da in verschiedenen Ländern andere Einheiten verwendet werden und diese gleichzeitig im System gehalten werden können, müssen die Ergebnisse nach der Berechnung potenziell in die gewünschte Zieleinheit überführt werden. In den USA wird beispielsweise statt "Liter" die Einheit "Galone" verwendet. Um nach einer Rechenoperation die gewünschte Einheit zu erhalten, stehen die Funktionen Convert bzw. ConvertWeak zur Verfügung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_VALUE - Wert" bezüglich Code-Beispiel: Sonderfall Temperaturen Temperaturen werden üblicher Weise in °C, °F oder Kelvin angegeben. Diese Angaben werden vom ClassiX-System ebenfalls unterstützt. Da °C und °F jedoch keine einfachen Faktoren sind, (10°C + 10°C ≠ 2 · 10°C ≠ 20°C) wird beim Anlegen eines CX_VALUE mit °C oder °F (224347) der Wert implizit in Kelvin umgewandelt. Per CX_VALUE։։Convert kann eine Temperatur dennoch explizit in °C oder °F umgerechnet werden, jedoch lassen sich diese Werte anschließend nicht mit anderen Einheiten verrechnen. Default Werte CreateTransObject(CX_VALUE) erzeugt ein Objekt - mit der im ClassiX-System angemeldeten Maßeinheit, siehe SetDefaultUnit und - mit soviel Nachkomma-Stellen, wie es für diese Einheit vorgegeben ist. Wurde SetDefaultUnit noch nicht aufgerufen, ist die Standard-Eiheit "Stück". Diese Einheit hat standardmäßig 0 Nachkommastellen. Darstellung am Bildschirm Zur Darstellung von Objekten dieser Klasse existieren folgende Möglichkeiten: 1. Verwendung eines Oberflächenobjektes vom Typ String. In diesem Fall wird das Objekt in einem einzigen Eingabefeld angegeben. Damit die Einheit beim Export mit angezeigt wird, ist das Flag NF_DIMENSIONED zu verwenden. Werden keine Flags übergeben, so werden standardmäßig die Flags NF_DIMENSIONED und NF_AUTOMATIC_DECIMALS verwendet. Folgende Abbildung zeigt ein Beispiel (Programmcode): 2. Die Verwendung von zwei Oberflächenobjekten vom Typ String, wobei in dem einen der Zahlenanteil und in dem anderen die Einheit eingegeben wird. Dabei kann auch das Oberflächenobjekt Numeric zur Verwaltung des Zahlenanteils dienen. Für die Einheit besteht die Möglichkeit, die Felder Enumeration bzw. Combo zu benutzen, so dass dem Benutzer eine Auswahl an Einheiten zur Verfügung gestellt werden kann (Programmcode): Anmerkung: Die Bestandteile einer zusammengesetzten Einheit werden in ClassiX® durch das Multiplikationszeichen "*" und den im System eingestellten Trenner für Bruchzahlen (z.B. "/") voneinander getrennt angezeigt. Dabei ist zu beachten, dass ohne Klammerung gearbeitet wird, um die Ausgabe einer Einheit nicht zu verkomplizieren. Somit entspricht die Einheit "m/s*kg" der Einheit "m/(s*kg)" und nicht der Einheit "m*kg/s". Im Zusammenhang mit diesen Darstellungsmöglichkeiten und bestimmten InstantView®- Anweisungen spielen die zum Objekt gehörigen Flags eine wichtige Rolle, da mit Ihnen die Darstellung des Objekts modifiziert werden kann. Verhalten bei Put Für den Import gelten bezüglich der precision für CX_VALUE die gleichen Regeln, wie für CX_NUMERIC. * I = Indizierbares Datenfeld.