Dies ist die Beschreibung der Klasse "MEZ": Eine Zeitzone definiert die Differenz der Ortszeit von der Mitteleuropäischen Zeit (MEZ) in Minuten.Üblicherweise wird diese Differenz in Stunden angegeben. Dabei entstehen 24 Zeitzonen (von -12 bis +11 Stunden), wobei der Bereich der MEZ eine Abweichung von "0 Stunden" besitzt. Da jedoch Regionen und Länder existieren, die hiervon abweichend eigene Zeitzonen definieren (z.B. besitzt Afghanistan eine Abweichung von 3 Stunden und 26 Minuten), erfolgt in ClassiX® eine Angabe in Minuten (in diesem Fall beträgt sie 206 Minuten).Der Wertebereich beträgt dabei -720 bis +719 Minuten.Anmerkung: Die Greenwich Mean Time (GMT) besitzt die Zeitzone "-1 Stunde". Dieses mag insofern merkwürdig erscheinen, da sie als Weltzeit definiert ist.