Dies ist die Beschreibung der Klasse "Anmerkung": Wir bitten um Verständnis dafür, dass zur Zeit noch nicht alle Klassen des CyberEnterprise® beschrieben sind. Auch sind die meisten aufgeführten Klassen nicht vollständig dokumentiert. An der Dokumentation der Modell-Klassen wird noch intensiv gearbeitet. Wir würden uns freuen, wenn Sie uns Anregungen zur Verbesserung dieser Dokumentation geben könnten oder uns auf Fehler aufmerksam machen würden.Mit freundlichen Grüßen Ihr ClassiX® Software Team.