Dies ist die Beschreibung der Klasse "Konzept - Richtung in Umrechnungstabellen": Die Richtung zeigt an, ob eine Operation kommutativ ("<->") ist oder nicht ("->"). Dabei gilt das Kommutativgesetz bei der Addition und Multiplikation, wenn dieses durch ein "<->" angezeigt wird. Bei der Subtraktion und Division sowie den Vergleichsoperatoren bedeutet dieses Zeichen hingegen, dass die Operation auch mit vertauschten Operanden möglich ist. Steht ein "->" in der Spalte, so ist die Operation nicht mit vertauschten Operanden möglich.