Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_LOCALE - Regionenspezifische Daten" bezüglich Beschreibung: (Business Pattern): Mit einem Region-Locale werden alle regionenspezifischen Informationen verwaltet. Dabei ist eine "Region" ein beliebig kleiner geografischer oder auch verwaltungstechnischer Raum, wobei eine Region nicht nur einem Staat, sondern stattdessen auch einer anderen Region untergeordnet sein kann, so dass keine Begrenzung in der Schachtelungstiefe von Locales besteht. Somit kann eine Verfeinerung von Regionen bis auf Teilbereiche eines Unternehmens durchgeführt werden. Ein Beispiel hierfür ist die Definition von Werktagen, die je nach Unternehmensbereich unterschiedlich ausfallen kann. Während in der Produktion möglicherweise Samstags und Sonntags gearbeitet wird, und diese Tage daher als Werktage gelten, können Sams- und Sonntage in der Verwaltung als Nicht-Werktage gelten. Die Definition der Locale-Information ist hier beschrieben. In der Standardeinstellung sind die meisten Informationen undefiniert, so dass bei einem Zugriff auf diese Daten die Werte des übergeordneten Locales zurückgegeben werden. Zusätzlich hierzu können für eine Region auch noch Feiertage festgelegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_LOCALE - Regionenspezifische Daten" bezüglich Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.