Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_FRACTION - Bruchzahl" bezüglich Beschreibung: Mit dieser Klasse werden Bruchzahlen abgebildet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_FRACTION - Bruchzahl" bezüglich Code-Beispiel: Darstellung am Bildschirm InstantView® Anweisung: Fraction Anmerkung: Wird ein Bruch eingelesen, so wird überprüft, ob er gekürzt werden kann. D.h., dass z.B. die Eingabe "10/12" sofort als "5/6" angezeigt wird. Der Trenner, der den Zähler und Nenner voneinander trennt, ist durch die ortsspezifischen Daten festgelegt und ist normalerweise das Zeichen "/". * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.