Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_PERIODIC_SPAN_TIME - Periodische Zeitspanne" bezüglich Beschreibung: Mit dieser Klasse wird eine Menge von Zeitpunkten, die sich in einer bestimmten Zeitspanne befinden und in genau gleichen Abständen aufeinander folgen, abgebildet. Es ist in jedem Fall eine Startzeit erforderlich. Falls kein Ende der Zeitspanne angegeben ist, wird dieses automatisch auf 24:00/0:00 festgelegt. Zeitspannen ohne Start, sowie ohne Start und Ende führen zu einer Fehlermeldung. Beispiel: Die periodische Zeitspanne "von 10.00 bis 11.00 Uhr alle 20 Minuten" beinhaltet die Zeitspanne "von 10.00 bis 11.00 Uhr", die in der folgenden Grafik visualisiert ist. Zusätzlich hält sie noch den Abstand "20 Minuten", der bestimmte Zeitpunkte innerhalb der Zeitspanne beschreibt. Es werden durch diese Zeitangabe die Zeitpunkte "10.00, 10.20, 10.40 und 11.00 Uhr", wie aus der folgenden Abbildung ersichtlich, beschrieben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_PERIODIC_SPAN_TIME - Periodische Zeitspanne" bezüglich Code-Beispiel: Darstellung am Bildschirm Da diese Klasse von CX_SPAN_TIME abgeleitet ist, können die dort beschriebenen Möglichkeiten zur Ein-/Ausgabe des Zeitraums benutzt werden. Des weiteren muss noch die Frequenz, d.h. der Abstand zwischen den einzelnen Zeitpunkten, festgelegt werden. Da dieses Feld vom Typ CX_VALUE ist, kann die Ein-/Ausgabe in der dort gezeigten Weise erfolgen. Im Zusammenhang mit diesen Darstellungsmöglichkeiten und bestimmten InstantView®- Anweisungen spielen die zum Objekt gehörigen Flags eine wichtige Rolle, da mit Ihnen die Darstellung des Objektes modifiziert werden kann. Operatoren Die folgenden Operatoren stehen für ein Objekt dieser Klasse zur Verfügung: * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.