Dies ist die Beschreibung der Klasse "Arbeiten mit dieser Dokumentation": Diese Dokumentation teilt sich in folgende Bereiche auf: Einführung in das System Beschreibung der Klassen Klassenreferenz Der erste Bereich vermittelt einen groben Überblick über das System und seinen internen Aufbau. Die Beschreibung der Klassen richtet sich sowohl an neue Benutzer, die die Funktionalität kennen lernen möchten, als auch an erfahrenere, die sie als Nachschlagewerk nutzen. Grundsätzlich wird jede Klasse nicht nur für sich beschrieben, sondern es werden auch verwandte Klassen durch eine Vererbungshierarchie aufgezeigt und durch Anwendungsbeispiele und Querverweise auf andere Klassen Verwendungsmöglichkeiten dargestellt. Die Klassenreferenz richtet sich schließlich an den versierten Benutzer, der eine Information für eine bestimmte Klasse sucht.