Dies ist die Beschreibung der Klasse "Arithmetische Operationen": Grundsätzlich ist eine Verknüpfung von beliebigen Objekten durch die mathematischen Operatoren "+", "-", "*" und "/" möglich. In bestimmten Fällen sind allerdings bestimmte Operationen ausgeschlossen. So macht es z.B. keinen Sinn zwei Datumsangaben zu multiplizieren, jedoch kann die Differenz zwischen beiden als Anzahl von Tagen ermittelt werden und ist somit sinnvoll.Objekte, die zu einem der folgenden Bereiche gehören, können durch mathematische Operatoren mit anderen Objekten verknüpft werden. Datumsangaben Zeitangaben Beträge.