Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_DATETIME - Zeitpunkt" bezüglich Beschreibung: Ein Zeitpunkt stellt die Kombination aus einer Datums- und einer Zeitangabe dar, wobei die möglichen Typen aus beiden Klassen beliebig gemischt werden können. Im einfachsten Fall wird ein Tagesdatum mit einem Zeitpunkt kombiniert. Bei der Generierung des Zeitpunktes ist dieser "leer", d.h. er enthält keine Information über eine Zeit oder ein Datum. Beispiele:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_DATETIME - Zeitpunkt" bezüglich Code-Beispiel: Operatoren * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.