Dies ist die Beschreibung der Klasse "X_Locale": Unter einem Locale versteht man eine Ansammlung von ortsspezifischen Informationen, worunter beispielsweise das Ausgabeformat eines Datums oder auch die an einem jeweiligen Ort übliche Sprache fällt. Zudem werden hier auch die an einem Ort gültigen Feiertage verwaltet. Da Informationen dieser Art nicht immer für ein ganzes Land gelten (so gibt es z.B. in bestimmten Bundesländern Deutschlands zusätzliche Feiertage, oder es gelten mehrere Sprachen, wie z.B. in der Schweiz), existieren in ClassiX® mehrere Klassen zur Verwaltung dieser Informationen.Der Begriff Locale im ClassiX® System geht über die Locales in C++ (std::locale etc.) hinaus.