Dies ist die Beschreibung der Klasse "CX_DATE - Vergleiche": BeschreibungDie Vergleichsoperatoren ">", "<" und "=" vergleichen ein Tagesdatum mit einem Datum beliebigen Typs. Dabei gelten folgende Regeln: Ein Tagesdatum kann nur einem anderen Tagesdatum gleichen. Ein Tagesdatum ist immer kleiner als eine Datumsperiode, außer es liegt nach dem Ende der Datumsperiode. Ein Tagesdatum ist immer kleiner als ein periodisches Datum, da dieses kein Ende besitzt. Die oben genannten (vielleicht kompliziert wirkenden) Regeln lassen sich dabei auf eine ziemlich einfache Merkregel bringen. Zwei Datumsdefinitionen sind dann gleich, wenn sie genau die gleichen Tage beinhalten. Ein Datum ist immer dann kleiner als ein anderes, wenn die beiden Daten nicht gleich sind und sein Ende nicht größer als das des anderen ist. Stack Position Objekttyp Beschreibung Stack(In) Top '>', '<' oder '=' der Vergleichsoperator Top-1 CX_DATE, CX_SPAN_DATE oder CX_PERIODIC_DATE das Vergleichsobjekt Top-2 CX_DATE das Tagesdatum Stack(Out) Top INTEGER das Ergebnis des Vergleichs Beispiele Datum Vergleichsdatum = < > 14.5.96 14.5.96 ja nein nein 14.5.96 12.5.96-17.5.96 nein ja nein 14.5.96 12.5.96-13.5.96 nein nein ja 14.5.96 12.5.96-14.5.96 nein ja nein 14.5.96 ein beliebiges periodisches Datum nein ja nein.