Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_VALUE_PER - Bereichs-Wert" bezüglich Beschreibung: Die Klasse erlaubt es, einen Wert an einen anderen Wert zu koppeln. Dieses ist üblicherweise bei Preisangaben, wie z.B. "10 DM pro 5 STÜCK", der Fall. Rechenoperationen sind nur dann möglich, falls sich das andere Objekt auf die gleiche Bezugsgröße richtet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_VALUE_PER - Bereichs-Wert" bezüglich Code-Beispiel: Darstellung am Bildschirm Zur Darstellung von Objekten dieser Klasse existieren folgende Möglichkeiten: 1. Verwendung eines Oberflächenobjektes vom Typ String. In diesem Fall wird das Objekt in einem einzigen Eingabefeld angegeben. Dabei werden die beiden Werte ("Zähler" und "Nenner") durch den im System definierten Trenner für Brüche getrennt eingegeben bzw. angezeigt wie z.B. in der folgenden Abbildung (Programmcode): 2. Die Verwendung von zwei Oberflächenobjekten vom Typ String, wobei in dem einen Feld der "Zähler" und in dem anderen der "Nenner" eingegeben wird (Programmcode): Anmerkung: Da die Bestandteile eines Bereichs-Wertes Werte sind, gelten für diese die entsprechenden Ein- und Ausgabemöglichkeiten. D.h., dass z.B. der Zähler über zwei Oberflächenobjekte angesprochen werden kann, wobei das eine für die Zahl und das andere für die Einheit zuständig ist. Verhalten bei Put Wird der Wert eines CX_VALUE_PER-Objekts mit einem String gesetzt, gelten folgende Regeln: * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.