Dies ist die Beschreibung der Klasse "Bedingte Objekttabelle mit Spaltenaufteilung": Der folgende Programmcode zeigt die Definition eines Windows, in dem eine bedingte Objekttabelle mit Spaltenaufteilung in einer Objectbox angezeigt wird. Dabei wird angenommen, dass die bedingte Objekttabelle table die gezeigten Daten enthält.Anmerkung: Ein zur Formel gehöriger "Rest" wird über den Spalten-Namen "expr" angesprochen. Die folgende Tabelle zeigt einige Beispiele: Formel Definierte Spalten Rest "expr" x < 5 & y > 7 x, y x < 5 & y > 7 & sin( z ) = 1 x, y sin( z ) = 1 x < 5 | y > 7 x, y Fehler, weil keine "Und-Verknüpfung" (x < 5 | y > 7) x, y (x < 5 | y > 7) kein Fehler, wegen Klammerung des Ausdrucks Falls die Namen der Spalten nicht angegeben werden können, da verschiedene bedingte Objekttabellen in ein und derselben Objectbox angezeigt werden sollen, können folgende Änderungen vorgenommen werden: Eine Format-Angabe beinhaltet nicht den Namen, sondern nur die Nummer der Spalte, die sie anzeigen soll. So wird z.B. {CODE( theme="default")}[ Path(CX_FCONDITION::Bestellmenge) 13 BLUE ] SetFormat{CODE} durch: {CODE( theme="default")}[ Path(CX_FCONDITION::0) 13 BLUE ] SetFormat{CODE} ersetzt. Diese bedeutet, dass immer die erste definierte Spalte einer bedingten Objekttabelle in dieser Spalte angezeigt wird. Wird das Flag AUTO_POSITION für die Objectbox benutzt und für die Formatangabe Spalten-Nummern statt Namen verwendet, so entfallen zum einen die X-Koordinaten für die Positionierung der Spalten und die Benennung der Spalten im Header, so dass das obige Programm auch folgendermaßen aussehen kann:.