Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "Auswahl einer Wochentag-Kombination" bezüglich Beschreibung: Der folgende Programmcode zeigt die Definition eines Windows, über das eine beliebige Wochentag-Kombination ausgewählt werden kann. Dazu werden spezielle Zugriffsfunktionen für ein periodisches Datum verwendet. Um mehrere Wochentage eingegeben zu können, muss die Auswahl einer Menge von Radiobuttons durch das Flag SELECT_MULTIPLE erlaubt werden. Das jeweilige periodische Datum wird erzeugt, indem ein neues Objekt von diesem Typ generiert wird und dann die Funktion DrainWindow die entsprechende Wochentag-Kombination in dieses Objekt stellt. Anmerkung: Bei diesem Projekt wurde auf den Test, ob mindestens ein Radiobutton gedrückt wurde, verzichtet.