Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_UNIT_RATE - Einheiten-Verhältnis" bezüglich Beschreibung: Ein Einheiten-Verhältnis beschreibt den "Umrechnungskurs" zwischen zwei Einheiten, deren Dimension nicht direkt geändert werden kann. Dieses ist z.B. bei Verpackungseinheiten der Fall, da dort keine feste Definitionen, wie beispielsweise bei Längenangaben, existieren. Während "1 m" definitorisch immer "100 cm" entspricht, kann "1 Paket" je nach Zusammenhang "5 Dosen", "10 Dosen" oder sogar einer anderen Einheit, wie z.B. "15 Beuteln", entsprechen. Des weiteren kann die Art der Umrechnung zwischen zwei Einheiten festgelegt werden, um den Umrechnungsprozess steuern zu können. Werden bei dem Umrechnungskurs "1 Stange = 2,4 m" "3 Stangen" in Meter umgerechnet, so erhält man "7,2 m". Rechnet man hingegen "8 m" in Stangen um, so erhält man "3 Stangen mit einem Rest von 0,8 m". Das Datenfeld conversionRuleEnum einer Umrechnungstabelle (= ein Objekte der Klasse CX_UNIT_RATE oder CX_CURRENCY_RATE) definiert, ob die Umrechnungsvorschrift uni- oder bidirektional angewendet werden darf. Angemeldete Umrechnungstabellen wirken sich automatisch auf die arithmetischen Operationen + - * / aus. Dem obengenannten Unterschied (conversionRuleEnum) entsprechend gibt es zwei Modi für die implizite Umrechnung: Modus a) wird für bidirektionale Umrechnungsregeln angewendet, solange die angemeldete Tabelle keine Widersprüche enthält, die sich auf die betreffende Regel beziehen1. Die angemeldeten Umrechnungsobjekte (CX_UNIT_RATE, CX_CURRENCY_RATE ) modifiziert die transiente Einheitentabelle (CXB_SYSTEM::systemUnits), so dass Einheiten, für die durch die Umrechnungstabelle ein (eindeutiger !) Weg zur Konvertierung bestimmt ist, kompatibel werden. Modus b) gilt für unidirektionale Umrechnungsregeln und für solche bidirektionale Regeln, die im Widerspruch zu einer anderen (gleichzeitig angemeldeten) Regel stehen. Addition und Subtraktion benutzen die Umrechnungstabelle, um bei inkompatiblen Operanden den zweiten Operand in die Einheit des ersten zu konvertieren. Die transiente Einheitentabelle (CXB_SYSTEM::systemUnits) bleibt unverändert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_UNIT_RATE - Einheiten-Verhältnis" bezüglich Beispieltabelle: Die ersten beiden Zeilen der Tabelle definieren implizit 2m = 1 kg, die beiden folgenden Zeilen widersprechen diesem Verhältnis und die Tabelle ist damit ungültig. Es existieren folgende Umrechnungsarten: Die Angaben über „exakte Berechnung“ oder „Berechnung mit Rest“ werden bei der expliziten Konvertierung mit Call(UnitConvert) berücksichtigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_UNIT_RATE - Einheiten-Verhältnis" bezüglich Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld (*) Wird das Verhältnis durch ein CX_VALUE, wie z.B. "5 kg/m", beschrieben, so handelt es sich nicht um einen Umrechnungskurs im herkömmlichen Sinne, sondern um einen Faktor. D.h. es ist keine Umrechnung von Kilogramm in Meter definiert. Vielmehr wird ein solches Konstrukt für "Konvertierungen über mehrere Einheiten hinweg" benutzt, die in der Dokumentation der Konvertierungs-Tabellen näher erläutert werden.