Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "Verwaltung eines Wertes mit zwei Oberflächenobjekten" bezüglich Beschreibung: Der folgende Programmcode zeigt die Definition eines Windows, über das ein Wert ein- und ausgegeben werden kann. Zur Verwaltung des Zahlenanteils des Wertes wird entweder String oder Numeric verwendet. Zur Darstellung der Einheit wird entweder String, Combo oder Enum verwendet. Dabei ist bei Combo eine Vorbelegung mit Einheiten möglich, es können (per Hand) aber auch andere ausgewählt werden. Bei einer Enum hingegen wird von einer Funktion oder einer Datei eine Tabelle mit den Einheiten und ihnen zugeordnete Werte geliefert, sodass keine anderen Einheiten eingegeben werden können.