Dies ist die Beschreibung der Klasse "X_Index-Datei": Eine Index-Datei stellt ein Hilfsmittel dar, um in großen Dateien den Zugriff auf bestimmte Datensätze zu beschleunigen. In einer Daten-Datei kann üblicherweise nur sequentiell gesucht werden, d.h. es werden nacheinander Sätze eingelesen bis der gewünschte gefunden wurde. Im Schnitt bedeutet dieses "Anzahl an Sätzen in der Datei / 2" lesende Zugriffe auf die Daten-Datei. Beim Aufbau einer Index-Datei erfolgt hingegen eine Zuordnung der Position eines Satzes in seiner Datei zu dem Satz selbst. Dazu wird ein Schlüssel, der aus beliebig vielen Schlüssel-Felder bestehen kann, definiert, über den jeder Satz eindeutig identifiziert werden kann, d.h. keine zwei Sätze dürfen ein und denselben Schlüssel besitzen. Bei der Suche nach einem Satz erfolgt aus dem übergebenen Schlüssel und einem entsprechenden Eintrag in der Index-Datei die Berechnung der genauen Position im File, sodass neben einer geringen Anzahl von Zugriffen auf die Index-Datei (meistens nur einer) nur ein Lesezugriff auf die Daten-Datei erfolgt. Beim Aufbau einer Index-Datei erhält sie den Namen der Daten-Datei, nur das sie als Endung ".idx" erhält.