Dies ist die Beschreibung der Klasse "CX_SPAN_DATE - Vergleiche": Beschreibung: Die Vergleichsoperatoren ">", "<" und "=" vergleichen eine Datumsperiode mit einem Datum beliebigen Typs. Folgende Regeln werden dabei nacheinander angewendet, d.h. wenn 2 Objekte nach einer Regel nicht unterschieden werden, wird die nächste angewandt. Dies geschieht so lange, bis eine Regel die Objekte unterscheidet oder alle Regeln durchlaufen sind. Werden die Objekte auch nach der letzten Regel nicht unterschieden sind sie gleich (identisch). Hierbei ist zu beachten, dass ein einfaches Datum wie eine Datumsperiode von einem Tag behandelt wird. Ein periodisches Datum ist kleiner als eine Datumsperiode ohne Anfang oder ohne Ende (unbeschränkt) Eine beschränkte Datumsperiode (besitzt Anfang und Ende) ist kleiner als jedes periodisches Datum Falls die Dauer mindestens einer Datumsperiode negativ ist, ist diejenige mit der kleineren Dauer auch die kleinere Datumsperiode Falls die Dauer mindestens einer Datumsperiode negativ ist, ist diejenige mit weniger Netto-Typen auch die kleinere Datumsperiode Eine Datumsperiode, die endlos (keine Grenzen) ist, ist immer größer als eine, die nicht endlos ist. Zwei endlose Daten sind gleich. Eine Datumsperiode ohne Anfang oder ohne Ende ist größer als eine mit Anfang und Ende. Von zwei Datumsperioden ist diejenige mit der kleineren Brutto-Dauer auch die kleinere. Von zwei Datumsperioden ist diejenige mit weniger Netto-Typen auch die kleinere Von zwei Datumsperioden ist diejenige deren Dauer die feinere Darstellung (Granularität, also z.B. Tage statt Jahren) hat die kleinere Von zwei Datumsperioden ohne Anfang (beide) oder ohne Ende (auch beide) ist diejenige kleiner, deren Referenzdatum kleiner ist. Von zwei Datumsperioden die beschränkt sind (besitzen Anfang und Ende) und sich nicht enthalten (Encompassed), ist diejenige kleiner, die früher beginnt. Von zwei beschränkten Datumsperioden mit gleichem Anfang ist diejenige, die eine kürzere Brutto-Dauer besitzt, die kleinere. Von zwei beschränkten Datumsperioden mit gleichem Anfang und Ende ist diejenige mit weniger Netto-Typen, die kleinere Natürlich folgt aus: nicht (span1 < span2) und nicht (span1 = span2) span1 > span2 und vice versa. Stack Stack Position Objekttyp Kurzbeschreibung Stack(In) Top CX_DATE oder CX_SPAN_DATE oder CX_PERIODIC_DATE das Datum(-sobjekt) Top-1 CX_DATE oder CX_SPAN_DATE oder CX_PERIODIC_DATE das andere Datum(-sobjekt) Stack(Out) Top INTEGER Das Prüfungsergebnis Beispiele Datum Vergleichsdatum = < > 12.5.96-14.5.96 14.5.96 x 12.5.96-14.5.96 (WORKINGDAY) 12.5.96-14.5.96 (ALL_TERM) x 12.5.96-14.5.96 1.5.96-13.5.96 x 14.5.96 - ein beliebiges periodisches Datum x.