Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_FCONDITION - Formel-Bedingung" bezüglich Beschreibung: Diese Klasse verwaltet eine "Wenn.dann"-Beziehung mit Hilfe eines Tupels, das aus einer Bedingung ("Wenn") und einem Objekt ("Dann"), das geliefert wird, falls die Bedingung erfüllt ist, besteht. Die Bedingung wird dabei mit Hilfe einer Formel spezifiziert, wobei das Ergebnis der Formel ein Wahrheitswert sein muss. Anwendung finden Objekte dieser Klasse als Einträge in einer bedingten Objekttabelle. Beispiele: Darstellung am Bildschirm Bei der Darstellung einer Formel-Bedingung ist zu beachten, dass es sich nach außen immer wie sein Objekt, welches an die Bedingung gebunden ist, verhält. Das folgende Beispiel (Programmcode) zeigt die Verwendung von zwei Oberflächenobjekten des Typs String, um die Bedingung und das Objekt anzuzeigen. In diesem Beispiel wird deutlich, dass auf die Formel explizit zugegriffen werden muss, da sich die Formel-Bedingung bei DrainWindow und FillWindow wie sein Objekt, das an die Bedingung gebunden ist, verhält. * MA = Member-Access-Funktion Spezielle Funktionen innerhalb eines Formelausdrucks * I = Indizierbares Datenfeld ¹) nur wenn CX_FCONDITION bereits ein Element eines CX_CONDITIONED_BAG-Objects ist.