Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_COUNTRY_LOCALE - Landesspezifische Daten" bezüglich Beschreibung: Mit einem Country-Locale werden alle landesspezifischen Informationen verwaltet. Standardmäßig sind die Einstellungen für die USA implementiert. Soll in der Locales-Datei (siehe auch CX_LOCALE_FILENAME) ein neues Land aufgenommen werden, so muss der Eintrag mit dem Schlüsselwort "COUNTRY" beginnen. Daraufhin folgen die Definitionen der einzelnen Informationen, wobei nur die von den USA abweichenden aufgenommen werden müssen. Dieses gilt nicht für den countryCode, der zwingend angegeben werden muss. Die folgende Aufführung zeigt alle Informationen, die in einem Country-Locale enthalten sind, und wie die Standard-Einstellung aussieht. Die Angabe in der Locales-Datei erfolgt dabei durch den Feldnamen gefolgt von einem "=" und der gewünschten Einstellung. Alle Einstellungen, die in Anführungszeichen stehen, stellen dabei Strings dar, wobei deren Länge beliebig ist, so dass z.B. die Definition für das Minuszeichen nicht nur aus einem Zeichen bestehen muss. Die Umstellzeitpunkte von Winter- auf Sommerzeit und umgekehrt sind als periodisches Datum codiert. In der Standardeinstellung wird am ersten Sonntag im April um 2.00 Uhr um eine Stunde vor auf Sommerzeit umgestellt, während am letzten Sonntag im Oktober um 3.00 Uhr eine Stunde zurück auf Winterzeit umgestellt wird. Zusätzlich hierzu können für ein Land auch noch landesweite Feiertage festgelegt werden. Die Angaben unter "accessCode" und "DIALTRANSLATIONSTABLE" werden an untergeordnete Locales vererbt. Das heißt in der Praxis, dass diese Daten, die für das COUNTRY Deutschland konfiguriert wurden, auch für die Bundesländer gelten. Sobald bei einer Sub-Locale der accessCode oder die Umsetzungstabelle definiert sind, ersetzen sie die geerbten Daten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_COUNTRY_LOCALE - Landesspezifische Daten" bezüglich Umsetzungstabelle: Die Umsetzungstabelle enthält die Einträge, um eine Telefonnummer in internationaler Form so umzuwandeln, dass sie anschließend an dem lokalen Telefon eingetippt werden kann und der gewünschte Anschluss erreicht wird. Die Tabelle muss sich zwingend vor den HOLIDAYS oder dem nächsten COUNTRY-, STATE- oder REGION-Abschnitt befinden! Eine leere oder nicht vorhandene Tabelle hat eine fehlerhafte Interpretation von Telefonnummern zur Folge. Auf eine Zeile kommt jeweils ein Eintrag. Jeder Eintrag hat die Form "x y", wobei x der Teil ist, der von der Nummer ersetzt werden soll, und y der Teil ist, der stattdessen eingefügt wird. Beispiel für eine solche Tabelle: Der lokale Telefonapparat befindet sich in den Geschäftsräumen der Firma ClassiX®. Soll die Nummer +49-40-209401-12 gewählt werden, wird der Teil "+49-40-209401-" durch "" (nichts) ersetzt. Übrig bleibt die 12. Wird diese gewählt, wird der Nebenanschluss 12 erreicht. Soll +49-341-9733333 gewählt werden, wird die Tabelle so lange abarbeitet, bis der erste Treffer gefunden ist. Hier stimmt es erst bei +49- überein. Dieser Teil wird durch 0 ersetzt und es bleibt 0341-9733333 übrig. Bei internationalen Nummern (Landescode ungleich 49) würde das + durch 00 ersetzt werden, was aus +1-222-333-4444 hier 001-222-333-4444 machen würde. Beispiele: Geschäftsräume Firma ClassiX®: Anschlüsse in der Uni Leipzig: US-amerikanischer Standort: (Dieser Standort hat keine Nebenstellenanlage, daher ist der Eintrag mit der eigenen Rufnummer unnötig.).