Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "Dynamischer Zugriff auf Ortsdaten" bezüglich Beschreibung: Im folgenden sollen die Funktionen vorgestellt werden, mit denen man von InstantView® aus auf die ortspezifischen Daten zugreifen kann. Es handelt sich bei allen Funktionen um solche, die für ein bestimmtes Locale ohne weitere Parameter aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "Dynamischer Zugriff auf Ortsdaten" bezüglich Weiteres: Die mit einem (*) gekennzeichneten Funktionen erzeugen dann eine Fehlermeldung, wenn die gewünschte Information nicht verfügbar ist. Ist beispielsweise ein Country-Locale geladen, so kann nicht der Name einer Region oder eines Bundeslandes ausgegeben werden, da man sich auf Landesebene befindet. Zudem stehen noch einige Funktionen insbesondere im Zusammenhang mit den Datumsklassen zur Verfügung. Diese können zwar auch direkt für ein bestimmtes Datum aufgerufen werden, wobei sie sich dann auf das aktuell eingestellte Locale beziehen. Soll in einer Anwendung hingegen mit mehreren Locales gearbeitet werden, so ist es sinnvoll, dass diese Funktionen auch für ein Locale zur Verfügung stehen. Eine denkbare Beispielanwendung wäre z.B. ein Kalendarium, das für verschiedene Bundesländer anzeigt, ob der aktuelle ein Feiertag ist und wenn ja, wie dieser heißt.