Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_CONDITIONED_BAG - Bedingte Objekttabellen" bezüglich Beschreibung: Diese Klasse verwaltet "Wenn.dann"-Beziehungen in einer Tabelle. Dabei besteht ein Tabelleneintrag jeweils aus einer Bedingung ("Wenn") und einem ihr zugeordneten Objekt ("Dann"). Ein Eintrag wird mit einer Formel-Bedingung verwaltet. Beim Auswerten der Tabelle wird das Objekt geliefert, dessen zugeordnete Bedingung erfüllt ist. D.h., dass sich die Tabelle in diesem Fall wie eine Art Weiche verhält. Beispiel: In dem Beispiel ist eine Preis-Tabelle, die besondere Kundenrabatte beinhaltet, abgebildet. Dabei erhält der Kunde "Meier" bei Bestellmengen unter 50 Einheiten einen Sonder-Rabatt von "6%". Bestellt hingegen der Kunde "Müller" eine Menge von 25 Einheiten, so wird "5%" als Rabatt zurückgegeben. Anzumerken ist zudem, dass die einzelnen Einträge auch verschiedene Objekte liefern können. Liegt die Bestellmenge beispielsweise zwischen 50 und 100, so ist ein Stückpreis von "49,89 DM" vereinbart, so dass das zurückgegebene Objekt keine Prozentzahl, sondern ein Wert ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_CONDITIONED_BAG - Bedingte Objekttabellen" bezüglich Code-Beispiel: Anmerkung: Statt eines Eintrages kann der Tabelle auch ein Vektor von Einträgen zum Einfügen übergeben werden. Darstellung am Bildschirm Eine Objectbox bietet die Funktionalität, um die einzelnen Einträge einer bedingten Objekttabelle anzuzeigen. Eine beispielhafte Anzeige ist in der folgenden Grafik abgebildet (Programmcode und weitere Hinweise): In diesem Beispiel sind die Möglichkeiten zur Spaltenaufteilung genutzt worden, um die Anzeige übersichtlicher zu gestalten. * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.