Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_STATE_LOCALE - Bundeslandspezifische Daten" bezüglich Beschreibung: Mit einem State-Locale werden alle bundeslandspezifischen Informationen verwaltet. Standardmäßig sind alle Einstellungen "auf Null gesetzt", was bedeutet, das bei einem Zugriff die Daten des (zwingend) übergeordneten Country-Locales zurückgegeben werden. Soll in der Datei CX_ROOTDIR\SYSTEM\LOCALES.TXT ein neues Bundesland aufgenommen werden, so muss der Eintrag mit dem Schlüsselwort "STATE" beginnen. Daraufhin folgen die Definitionen der einzelnen Informationen. Der stateCode und countryCode müssen dabei zwingend eingegeben werden, um das State-Locale eindeutig identifizieren zu können. Die folgende Aufführung zeigt alle Informationen, die in einem State-Locale enthalten sind, und wie die Standard-Einstellung aussieht. Die Angabe in der Datei erfolgt dabei durch den Feldnamen gefolgt von einem "=" und der gewünschten Einstellung. Die Umstellzeitpunkte von Winter- auf Sommerzeit und umgekehrt sind als periodisches Datum codiert. In der Standardeinstellung sind sie, wie auch alle anderen Informationen, undefiniert, so dass bei einem Zugriff auf diese Daten die Umstellzeitpunkte des Landes zurückgegeben werden. Zusätzlich hierzu können für ein Bundesland auch noch bundeslandweite Feiertage festgelegt werden.