Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_SPAN_DATE - Datumsperiode" bezüglich Beschreibung: Diese Klasse besteht aus einem Datum (CX_DATE) und einer Dauer in einer Zeiteinheit (Dauer, CX_VALUE). Sie kann verschieden Interpretiert werden: Als Intervall (Zeitspanne) aufgefasst stellt das Datum den Start und das Datum verlängert um die Dauer (Start+Dauer) das Ende dar. Als Vorgang aufgefasst, beginnt dieser am Datum und sein Aufwand ist in der Dauer gespeichert. Dieser Aufwand kann dann auch gleich 0 oder sogar negativ sein. Für diese beiden Bedeutungen gibt es im Wert validEnum noch Flags die bestimmte Spezialfälle abdecken: So kann zum einen bestimmt werden, dass das Intervall unbeschränkt (unendlich) oder halb-unbeschränkt (Start oder Ende fehlt) ist. Zum anderen kann die Dauer sich statt über alle Tage (Brutto) nur über bestimmte Tage wie Arbeitstage (Netto) erstrecken. Diese Modi schließen sich aus: Ist die Datumsperiode (halb-)unbeschränkt so hat die Dauer keine Bedeutung. (Theoretische Dauer: Unendlich.) Ist die Dauer Netto, so muss die Datumsperiode beschränkt sein. Die Dauer muss nicht in Tagen angegeben werden. Sie kann auch in Wochen, Monaten, Jahren und so weiter angegeben sein. Fällt das Datum auf den Anfang einer solchen Periode spricht man von einer diffusen Datumsperiode. In diesem Fall steht die Datumsperiode für eine bestimmte Anzahl von Perioden in der gröberen Einheit. Auch hier gilt eine Einschränkung gegenüber den Modi: Diffuse Datumsperioden sind immer beschränkt und Brutto. Bei bestimmten arithmetischen Operation, wie das Setzen des Startdatums, kann es notwendig sein, die Dauer auf einzelne Tage zurückzurechnen. Das Datum wird, wie jedes Datum, mit dem aktuellen Tagesdatum initialisiert. Die Dauer ist standardmäßig auf 1 Tag gesetzt. Der Standard-Modus ist Brutto und beschränkt (FROM_TO). In gewisser Hinsicht kann jedes einfache Datum auch als Datumsperiode aufgefasst werden: Viele Funktionen, die eigentlich für eine Datumsperiode konzipiert worden sind, sind auch auf ein Datum anwendbar. Wird dabei eine Dauer von einem Tag vorausgesetzt. Während ein Datum unvollständig sein kann, muss eine Datumsperiode mindestens eine Jahresangabe besitzen. Es ist also nicht möglich, Perioden wie z.B. "April - Mai" oder "1. - 15." zu definieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_SPAN_DATE - Datumsperiode" bezüglich Code-Beispiel: 1. "Am 10.1.1996" 2. "Vom 10.1.1996 bis zum 12.1.1996" 3. "Das zweite Quartal 1994" 4. "Ab der 14.ten bis inklusive der 17.ten Kalenderwoche 1996" 5. "Ab dem 20.5.1996". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_SPAN_DATE - Datumsperiode" bezüglich 1. Verwendung eines Oberflächenobjektes vom Typ String: In diesem Fall wird das Objekt in einem einzigen Eingabefeld angegeben. Dabei sind neben Eingaben vom Typ "Startdatum - Enddatum" auch Angaben möglich, wie z.B. "2. Quartal 1996". Auch werden Eingaben wie "4KW96-7KW96" (= "vom Beginn der 4.ten Kalenderwoche bis zum Ende der 7.ten Kalenderwoche 1996") unterstützt. Die folgende Tabelle zeigt alle möglichen Darstellungen. Dabei ist zu beachten, dass Jahresangaben zweistellig erfolgen können, wobei dann das aktuell eingestellte Basis-Jahrhundert hinzuaddiert wird. Die Angabe der Einheit, wie z.B. "Mt" für Monat, richten sich nach den eingestellten System-Einheiten. So kann man im Deutschen statt "Mt" auch "Monat" schreiben. Leerzeichen und Punkte sind optional, so dass "2. Quartal 1996" auch als "2Quartal1996" bzw. als "2Q96" geschrieben werden kann. Anmerkung: Bei der Eingabe einer Datumsperiode werden das Start- und Enddatum durch eines der folgenden Zeichen getrennt: '-', '·' oder '/'. Die folgenden Abbildungen zeigen Beispiele (Programmcode):. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_SPAN_DATE - Datumsperiode" bezüglich 2. Die Verwendung von zwei Oberflächenobjekten vom Typ Date: In dem einen Feld wird das Start- und in dem anderen das Enddatum eingegeben (Programmcode). Dabei ist zu beachten, dass ohne zusätzliche Oberflächenobjekte nur definierte Start- und Enddaten verwaltet werden können, d.h. Angaben wie "ab dem 3.10.1990" sind nicht möglich. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_SPAN_DATE - Datumsperiode" bezüglich 3. Die Verwendung der Oberflächenobjekte Date und String: Das erste Oberflächenobjekt gibt das Startdatum und das zweite die Zeitdauer an (Programmcode). Dabei ist zu beachten, dass ohne zusätzliche Oberflächenobjekte nur definierte Start- und Enddatum verwaltet werden können, d.h. Angaben wie "ab dem 3.10.1990" sind nicht möglich. Im Zusammenhang mit diesen Darstellungsmöglichkeiten und bestimmten InstantView- Anweisungen spielen die zum Objekt gehörigen Flags eine wichtige Rolle, da mit Ihnen die Darstellung des Objektes modifiziert werden kann. * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.