Dies ist die Beschreibung der Klasse "Systemeinstellungen": Die Einstellungen eines Anwendungssystems können sich je nach Standort verändern. So werden z.B. Texte, die während eines Programmlaufs ausgegeben werden, in Deutschland üblicherweise in Deutsch, in der Schweiz hingegen in Deutsch, Französisch oder Italienisch, je nachdem in welchem Kanton man sich befindet, angezeigt.In ClassiX® werden ortspezifische Informationen, wie die eben beispielhaft erwähnte Sprache, beim Systemstart geladen, so dass sich das System automatisch auf den aktuellen Ort einstellen kann. Abweichend hiervon kann ein Benutzer, obwohl er sich z.B. in Deutschland befindet, eine Ausgabe von Texten in Englisch bevorzugen. Für diesen Fall können die entsprechenden Einstellungen entsprechend manipuliert werden.Die Beschreibung der ortspezifischen Daten und des Zugriffs auf diese Daten wird in den folgenden Kapiteln näher erklärt: Initialisierungsdatei classix.ini Ortspezifische Daten (Locales) Dynamischer Zugriff auf Ortdaten.