Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_COUNTER - Zähler" bezüglich Beschreibung: Ein Counter wird als Zähler verwendet, der einen bestimmten aktuellen Wert hat und um einen Step-Value erhöht oder erniedrigt werden kann. Zur Darstellung kann ein Counter Formatangaben verwalten, die gemäß dem Befehl FString benutzt werden. Counter können das Zählwerk und die Formatierung über das Feld delegation an andere Counter delegieren. Das heißt, die Delegated-Methoden arbeiten nicht mit dem Zählerstand, Schrittweite, Format dieses Zählers sondern mit denen des am meisten delegierten Counter-Objekts. Falls die Formatierung nicht delegiert werden soll (sondern nur das Zählwerk), dann muss im delegierten Zähler die Formatierung über flags deaktiviert werden. Dann wird wieder die Formatierung aus dem Ausgangszähler angewendet. Ein Zähler ist deaktiviert, falls der Ausgangszähler oder der am meisten delegierte (delegation) Zähler über flags deaktiviert wurde. Ein deaktivierter Zähler wird durch Incr/Decr nicht verändert und liefert den größtmöglichen INTEGER-Wert. Format-Methoden liefern für deaktivierte Zähler immer einen Leerstring. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_COUNTER - Zähler" bezüglich Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.