Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_BITMAP - Bitmap" bezüglich Beschreibung: Diese Klasse bildet Grafikdateien ab. Grafikdateien werden als Hintergrundbilder für Windows verwendet; das Aussehen von Buttons und anderen Windowobjekten wird oft von Bitmaps bestimmt. Bei der Definition eines Windows, Buttons, . mit InstantView® kann der Name eines Grafikdateien angegeben werden. sehe auch: Syntax – Windowobjekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_BITMAP - Bitmap" bezüglich Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion Diese Klasse besitzt keine Datenfelder.