Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_ENUM_TABLE - Aufzählung" bezüglich Beschreibung: Objekte dieser Klasse repräsentieren eine Tabelle für die Transformation von Enumerationen oder für die Vorgabe diskreter Werte. Die Tabelleneinträge sind Instanzen der Klasse CX_ENUM_ENTRY. Solche Tabellen können können vom ClassiX®-System geladen und systemweit wirksam sein; andererseits können sie an spezielle Objekte gebunden werden und steuern dann nur die Datenein- und -ausgabe für diese Objekt. Detaillierte Informationen finden Sie unter "Enumerationen und diskrete Werte". Von den systemweiten Enumerationstabellen werden Kopien im Enum-Cache gehalten, die dort nach der ersten Verwendung eingefügt werden. Diese gecachten Kopien können per Refresh und RefreshAll aktualisiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_ENUM_TABLE - Aufzählung" bezüglich Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.