Dies ist die Beschreibung der Klasse "CX_SPAN_DATE - Diffusität": Man nennt eine Datumsperiode diffuse, wenn ihre Periodenlänge in einer anderen Zeiteinheit als Tagen angegeben ist und das Startdatum ein Datum enthält, mit dem eine Periode in dieser Einheit beginnt. Ein solcher Periodenanfang wäre z.B. für Wochen ein Montag, für Monate der erste eines Monats und für Jahre ein 1. Januar. Es kann eine spätere Umrechnung der Periodenlänge auf Tagesbasis erfolgen. Eine solche Umrechnung erfolgt automatisch bei der Anwendung von bestimmten Funktionen, z.B. SetStartOfPeriod. Die Einheit der Periodenlänge, und damit die Diffusität kann also, durch Anwendung von Funktionen, verloren gehen. Das System versucht jedoch, nach Möglichkeit, die Einheit der Periodenlänge beizubehalten. So wird bei bestimmten Funktionen, die eine Tagesbasis voraussetzen, wie z.B. JoinPeriods, intern zur Bestimmung des Ergebnisses eine Umrechnung vorgenommen. Die Originaldaten in der Datumsperiode bleiben dabei aber unangetastet. Ob eine Datumsperiode diffuse ist, kann durch die Funktion IsDiffuse geprüft werden. Diffuse Datumsperioden sind nicht immer gröber sondern können in gewisser Hinsicht Originaldaten auch genauer abbilden. Beispiel: Die Datumsperiode ("1.10.1990", "1 Monat") umfasst 31 Tage. Wendet man auf sie die Funktion AddMonth mit dem Wert 1 an, so erhält man ("1.11.1990", "1 Monat"). Diese umfasst jetzt 30 Tage. Führt man die Funktion hingegen an der Datumsperiode ("1.10.1990", "31 Tage") durch, kommt man auf ("1.11.1990", "31 Tage"). Das letztere ist jetzt eben kein Monat, sondern ein Tag mehr. Liegen also die Echtdaten für eine Datumsperiode in einer anderen Einheit als Tagen vor, z.B. das Abonnement für eine Monatszeitschrift oder statistische Daten, die sich auf Quartale beziehen, so ist ihre getreueste Abbildung eine diffuse Datumsperiode. Die zweite Anwendung für diffuse Angaben ist die Darstellung von gröberen Zeitabschnitten (Perioden). So wird z.B. die "41. KW 2001" intern repräsentiert in der Form ("8.10.2001", "1 Woche"). Hierbei ist der 8.10.2001 der erste Tag (Montag) der 41. Woche des Jahres 2001. Gröbere Zeitabschnitte werden also immer als diffuse Datumsperiode repräsentiert. Diese Standardinterpretation als grober Zeitabschnitt wird auch beim Export einer Datumsperiode zu einem String berücksichtigt. So wird die obige Datumsperiode als "41. KW 2001" ausgegeben. Dies erfolgt auch dann, wenn die Datumsperiode nicht explizit als Kalenderwoche gesetzt wurde, und, z.B., das Ergebnis einer Berechnung ungewollt diffuse ist. Damit so ein Ergebnis nicht diffuse ist und deswegen so ausgegeben wird, muss man, zumindest für die Anzeige, die Diffusität zerstören. Etwa dadurch, das man die Periodenlänge in Tage ausdrückt. Die Funktionen FirstPeriod und LastPeriod heben ebenfalls auf eine gröbere Zeiteinteilung ab. Sie liefern z.B. bei einer diffusen Datumsperiode auf Monatsbasis den ersten bzw. letzten Monat innerhalb dieser. Für eine Übersicht aller möglichen Periodenlängeneinheiten für eine diffuse Datumsperiode siehe: Datumseinheiten. Diffuse Datumsperioden können auch unabhängig von einer bereits bestehenden Datumsperiode erzeugt werden: Erzeugen von diffusen Datumsperioden.