Dies ist die Beschreibung der Klasse "CX_SPAN_DATE - Konzepte": In der Klasse der Datumsperiode sind verschiedene Konzepte verwirklicht, die ihren Einsatz sehr flexibel machen. Dadurch benötigt es nicht verschiedene Klassen bzw. Ableitungen. Da die einzelnen Konzepte sich aber teilweise widersprechen, müssen sie bei der Anwendung stets getrennt werden, damit bestimmte Werte oder der Aufruf von bestimmten Funktionen nicht zu unerwarteten Ergebnissen führt. Grundsätzlich ist das reale Gegenstück, das mit der Datumsperiode abgebildet werden soll, immer im Auge zu behalten. Bereich Beschreibung Datum und Periodenlänge Bedeutung der einzelnen Datenfelder der Datumsperiode in den jeweiligen Modi/Typen Unvollständiges Datum Unterbestimmte Daten als Referenz für eine Datumsperiode und ihre Bedeutung Diffusität Die Angabe der Periodenlänge in verschiedenen Datumseinheiten Intervall und Vorgang Die Interpretation als Menge (Intervall) oder als (Produktions-) Vorgang nicht positive Periodenlänge Eine nicht positive Dauer hat in bestimmten Kontexten eine konkrete Bedeutung unbeschränkte Intervalle Einer Datumsperiode kann eine oder beide Grenzen fehlen Netto-Typen Die Periodenlänge kann sich auf Tage eines bestimmten Typs beschränken.