Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_PHONE - Telefonnummern" bezüglich Beschreibung: Ein Objekt vom Typ CX_PHONE enthält eine Telefonnummer. Es stellt die Verbindung zu einem realen Objekt über eine Telefonnummer her. Diese wird immer im internationalen Format gespeichert, d.h. in der Form +111-222-333-444. 111 steht für den Landescode (country code) (1-3 Zeichen), 222 für die Vorwahl (area code), 333 für die Rufnummer und 444 für die Durchwahl. Die Vorwahl und die Durchwahl sind optional, d.h. sie können aus 0 Zeichen bestehen. So stellt auch +111--333- eine gültige Nummer dar. Die einzelnen Bereiche können nicht nur aus Ziffern, sondern auch aus Buchstaben bestehen. Die Funktion WithoutVanity kann die Buchstaben in Ziffern konvertieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_PHONE - Telefonnummern" bezüglich Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion, grau unterlegt = geerbte Funktion * I = Indizierbares Datenfeld, grau unterlegt = geerbtes Datenfeld.