Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_CLASS - Modellklasse" bezüglich Beschreibung: Alle Geschäftsobjekte innerhalb der ClassiX® Architektur sind von der Klasse CX_CLASS abgeleitet. Diese Klasse dient hauptsächlich als Basis-Klasse für die Polymorphie der arithmetischen und Vergleichs-Operatoren aller Objekte in ClassiX® und sie ermöglicht die typmäßige Identifikation aller Objekte zur Laufzeit. Von dieser Klasse leiten sich im CyberEnterprise® zwei Haupt-Bereiche ab: Zum einen werden von CX_CLASS die Basis-Klassen des CyberEnterprise® Unternehmensmodells abgeleitet. Diese sind den Bereichen elementare und spezielle Datentypen sowie Tool-Klassen zugeordnet. Zum anderen werden die eigentlichen Modellklassen abgeleitet, die in sich wiederum über viele Stufen voneinander abgeleitet sind: In jeder Vererbungs-Stufe erweitern sich die Eigenschaften der abgeleiteten Klassen. So können Objekte des Typs CX_SIMPLE etwas über ihren Zustand aussagen, Objekte des Typs CX_TERMED können in ihrer Gültigkeit eingeschränkt werden, Objekte des Typs CX_EXPANDABLE können um beliebige, andere Attribute (die sogenannten Slots) jederzeit erweitert werden und haben darüber hinaus eine eindeutige Identifikation. Schließlich können Objekte des Typs CX_STRUCTURED beliebig strukturiert werden. Da alle diese Klassen in einer Vererbungs-Kette liegen, erben Objekte immer alle Eigenschaften aller darunterliegenden Klassen. CX_CLASS kann nicht selbst benutzt werden, auf seine Funktionen und Datenfelder kann damit auch nicht direkt zugegriffen werden.