Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_TELECOM - Telekommunikation" bezüglich Beschreibung: CX_TELECOM beschreibt die Möglichkeit, mit einem Partner elektronisch Kontakt aufzunehmen. Es gibt folgende Typen von Tele-Kommunikation: Das Datum, sei es eine Telefonnummer, Emailadresse o.ä., wird im festen Datenfeld "uniqueID" gespeichert. Der Programmierer sollte jedoch vermeiden, direkt auf dieses Datenfeld zuzugreifen. Für den Lese- und Schreibzugriff stehen eine Reihe von Funktionen zur Verfügung, die alle das Kürzel "ID" in sich tragen. Im Normalfall sollte die MA-Funktion FormattedIDMA ausreichen, weitere Spezialfunktionen sind im MDI aufgelistet. Einige Unterklassen haben eigene Ableitungen mit differenzierterem Verhalten und besitzen teilweise weitere Funktionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_TELECOM - Telekommunikation" bezüglich Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion, grau unterlegt = geerbte Funktion * I = Indizierbares Datenfeld, grau unterlegt = geerbtes Datenfeld.