Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_REAL_OBJECT - Reale Objekte" bezüglich Beschreibung: Reale Objekte werden unterteilt in: Reale Objekte können über die REL_MN-Relation "clearingObjects" den Abrechnungs-Objekten zugeordnet werden: Jedes reale Objekt kann in beliebig vielen (unterschiedlichen) Abrechnungseinheiten abgerechnet werden. Z.B. wird ein Mitarbeiter über ein Offene Posten Konto bezgl. seiner Spesen und parallel über ein Zeitkonto bzgl. seines Gleitzeit-Saldos abgerechnet.