Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_MONITOR - Monitore" bezüglich Beschreibung: Monitore sind - gemeinsam mit dem Regelwerk der Transaktionsbeschreibungen - das zentrale Auswertungswerkzeug für Belege (CX_TRANSACTION). Ob Buchhaltung, Lager- oder Zeitwirtschaft , jegliche Statistiken, Vorgänge oder Geschäftsprozesse, überall hat man es mit einer "Kontierung" von Belegen oder Bewegungsdaten zu tun. Das Konzept ist stark angelehnt an den 13 Codd'schen Grundregeln von OLAP (online analytical processing). Eine Übersetzung in die OLAP-Terminologie sieht daher folgendermaßen aus: In der Statistik Literatur werden Dimensionen auch kategorisierende Attribute genannt, Merkmale auch als numerische oder summierende Attribute bezeichnet. Es können prinzipiell keine formalen Kriterien dafür angegeben werden, ob ein Attribut als eine eigenständige Dimension oder als ein einfacher (meist aufsummierender) Wert definiert wird. Dieses obliegt dem Design der Anwendung und der Auswertung der dabei erfassten Daten. Als Hilfestellung hierzu soll daran erinnert werden, dass Dimensionen orthogonal zueinander definiert sein müssen und auch günstigstenfalls selbst einer hierarchischen Struktur unterliegen sollten. Monitore können 1-dimensional (Konten: CX_ACCOUNT) oder mehr-dimensional (CX_DATA_CUBE/CX_LOG_CUBE) sein. Die 1-dimensionalen Monitore (CX_MONITOR Objekte) registrieren die durch Transaktionen verursachten Änderungen von Geschäftsobjekten. Jedes Geschäftsobjekt kann beliebig vielen Monitoren zugeordnet werden (REL_M1 Beziehung zwischen CX_BUSINESS_OBJECT und CX_MONITOR). Monitore können 1-dimensional (Konten: CX_ACCOUNT) oder mehr-dimensional (CX_DATA_CUBE/CX_LOG_CUBE) sein. Die 1-dimensionalen CX_ACCOUNT Monitore werden über die owner<->monitors Relation einem Geschäftsobjekt zugeordnet. Diese Konten beobachten dabei für das zugeordnete Geschäftsobjekt bestimmte Werte und wird durch das Regelwerk der Transaktionsbeschreibungen verändert. Bestimmte Monitortypen (CX_ACCOUNT, CX_LOG_CUBE) können die die Werte verändernden Transaktionsobjekte (CX_TRANSACTION) registrieren, so dass man die im Monitor gesammelten (kumulierten) Werte an Hand der Transaktionen erklären kann (drill-down). Transaktionen werden zunächst einem Transaktionsmanager CX_TXN_MANAGER übergeben, der die Änderung der Werte und die Registrierung in die von dieser Transaktion aus erreichbaren Monitore (singulären Dimensionen vom Typ CX_ACCOUNT) der Geschäftsobjekte übernimmt. Auch multi-dimensionale Monitore werden durch den Transaktionsmanager verwaltet und angelegt. Wichtig hierbei ist, dass von jeder Transaktion aus alle gewünschten Dimensionen erreichbar sein müssen. Alle Monitortypen haben über die Relation subMonitors die Eigenschaft sich in weitere untergeordnete Dimensionen aufzuteilen. Als Beispiel sei hier die Aufteilung einer Kundenumsatz Statistik aufgezeigt: Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion, grau unterlegt = geerbte Funktion * I = Indizierbares Datenfeld, grau unterlegt = geerbtes Datenfeld.