Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_ACCOUNT - Konto (1-dimensionalen Monitore)" bezüglich Beschreibung: Diese Klasse verwaltet ein Konto. Konten werden programmiert, welche Slots sie aufsummieren sollen. Es müssen Slots vom Typ CX_AMOUNT sein, da es aufaddierbare Werte sein sollen. Auch kann jeweils ein CX_AMOUNT angegeben werden, um das Format der zu speichernden Summen zu definieren (automatische Umrechnung und Formatierung der gehaltenen Werte) Beispielsweise Währung bei einem best. Fibu-Konto oder die Mengeneinheit bei einem Lagerkonto. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_ACCOUNT - Konto (1-dimensionalen Monitore)" bezüglich Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion, grau unterlegt = geerbte Funktion * I = Indizierbares Datenfeld, grau unterlegt = geerbtes Datenfeld.