Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_OBJECT_DICTIONARY_ML" bezüglich Beschreibung: Die Klasse CX_OBJECT_DICTIONARY_ML ermöglicht es, Objekte unter beliebigen mehrsprachigen Bezeichnungen zu registrieren. Ein Objekt kann beliebig viele Bezeichner haben, und pro Bezeichner können beliebig viele Objekte im Dictionary eingetragen werden. Konzeptionell entspricht ein Dictionary einer Multimap. Die Objekte können mittels der ihnen zugeordneten Bezeichnungen sehr schnell wieder aufgefunden werden. Das Dictionary verwaltet auch eine Rückbeziehung, so dass man zu einem Objekt alle Bezeichnungen, unter denen es eingetragen wurde, erhalten kann. Bei mehrsprachigen Bezeichnern ist zu beachten, dass diese über alle Sprachen gleich sein müssen, um als gleicher Bezeichner erkannt zu werden. Dies spielt eine Rolle bei bei Erkennung von doppelten Einträgen in EnterML und bei beim Auffinden des zu löschenden Bezeichners in RemoveML. Bei der Suche im Dictionary werden Groß-/Kleinbuchstaben unterschieden (case sensitive). Methoden, die einsprachig arbeiten, beziehen sich immer auf die aktuell aktive Systemsprache. (Enter, Query, Exists, Remove) CX_OBJECT_DICTIONARY_ML gehört zur Familie der Objekt-Dictionary-Klassen und ist ab Dll-Version 141847 verfügbar.