Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_HOLIDAY" bezüglich Beschreibung: Objekte dieser Klasse dienen als Einträge in Objekten der Klasse CX_HOLIDAYS (die wiederum als Hilfsobjekt für Objekte der Klassen CX_LOCALE dient) und bilden Regeln ab, um Feiertage, Ferien, Betriebsferien, usw. abbzubilden. Feiertage können für jedes Locale definiert werden. Auch hier gilt, dass die Definitionen kaskadiert angewendet werden: Ein Locale erbt die Definition des übergeordneten Locales. Eigene CX_HOLIDAY-Objekt können diese Definition erweitern oder auch einschränken: Z.B: weitere Feiertage hinzufügen, eine übergeordnete Feiertags-Definition aufheben, einen Feiertag als Arbeitstag deklarieren. Beispiel: Die definierten Feiertage einer übergeordneten Region (Land) werden zuerst erweitert durch Definitionen einer untergeordneten (Bundesland). Z.B. sind bei der Einstellung "Baden-Württemberg" sowohl nationale ("Tag der deutschen Einheit") wie auch regionale ("Fronleichnam") Feiertage gültig. Aber es ist auch möglich, für eine untergeordnete Region einen Feiertag wieder aufzuheben. Außerdem kann ein Feiertag als Arbeitstag deklariert werden. In der Beispiel-Region ist jetzt Fronleichnam kein Feiertag mehr, und am Tag der Deutschen Einheit (bleibt ein Feiertag) wird gearbeitet. Die Feiertagsdefinition erfolgt in der Locales-Datei locales.xml. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_HOLIDAY" bezüglich Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion, grau unterlegt = geerbte Funktion * I = Indizierbares Datenfeld, grau unterlegt = geerbtes Datenfeld.