Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_REMOTE_MANAGER" bezüglich Beschreibung: Der Remotemanager dient der Steuerung der Systeme für Kommunikation zwischen entfernten ClassiX®-Instanzen und anderen Anwendungen, die kompatible Netzwerkschnittstellen anbieten. Der Remotemanager bietet dabei Funktionen an die den meisten Netzwerkschnittstellen gemein sind. Um spezielle Funktionen einer bestimmten Netzwerkschnittstelle (z. B. Corba) benutzen zu können, ist es notwendig, einen spezifischen Manager für diese Schnittstelle zu erzeugen. Derzeit ist Corba als Netzwerkschnittstelle implementiert, siehe dazu: CX_CORBA_MANAGER.