Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_XML_OBJECT" bezüglich Beschreibung: Diese Klasse ist die Basisklasse aller XML-Objekte und verwaltet das reine XML als solches, ohne Operationen anzubieten, die darauf arbeiten. Die Objekte dieser Klasse besitzten, falls sie persistent erzeugt wurden, einen persistenten und einen transienten Teil. Im persistenten Teil wird das XML als gezippte Zeichenkette abgelegt. Dieser Teil kann in der Datenbank abgelegt werden und daraus lässt sich jederzeit wieder ein komplettes XML-Objekt erstellen. Der transiente Teil des Objekts enthält die XML-Struktur als interne Objekthierarchie. Diese wird benötigt, um Änderungen auf dem XML performant durchführen zu können. Damit Änderungen am XML in der Datenbank übernommen werden, muss die Funktion SaveXMLString aufgerufen werden. Dies gilt nicht für den Aufruf von Assign. Sollte das Objekt nur transient erstellt worden sein, ist das Objekt zwar trotzdem zweigeteilt, aber beide Teile sind transient und das Speichern der Änderungen ist nicht mehr relevant. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_XML_OBJECT" bezüglich Code-Beispiel: * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.