Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_GUI_MANAGER" bezüglich Beschreibung: Seit der Dll-Version 4.5.2.166320 ist der GUI-Manager vorrübergehend deaktiviert, da es dadurch zu Problemen mit der Performance kam. Der Oberflächenmanager bietet Methoden an, um die Desktopoberfläche von ClassiX an die eigenen Vorstellungen anzupassen. Der Oberflächenmanager wird stetig um neue Funktionen erweitert. Bisher lassen sich mit seiner Hilfe Farben neu definieren und Vorder- und Hintergrundfarbe setzen. Damit alle Elemente korrekt dargestellt werden, sollten Farbänderungen einmalig beim Start von ClassiX durchgeführt werden. Werden die Farbänderungen zwischendurch durchgeführt, müssen die Fenster vom Benutzer aktualisiert(Größe verändern) werden, damit einige Elemente die Änderungen übernehmen. Für Farbnamen (Parametertyp COLOR) sind folgende Schlüsselwörter erlaubt: Die Reihenfolge der Aufrufe im folgenden Beispiel ist für das Aussehen der Oberfläche irrelevant. Es spielt keine Rolle, ob zuerst die Farbe BLUE neu definiert wird und dann die Schriftfarbe auf BLUE gesetzt wird, oder anders herum. In beiden Fällen wird die Schriftfarbe auf das neu definierte Blau(0x95A4FC) gesetzt.