Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_HTTP_REQUEST" bezüglich Beschreibung: Klasse, um im InstantView-Code die verschiedenen Aspekte eines http-Requests geordnet zugreifbar zu machen. Wird über einen HTTP-Request eine Message aufgerufen, so liegt ein Objekt vom Typ CX_HTTP_REQUEST auf dem Stack. Die Spezifikation eines http-Requests findet sich unter http://tools.ietf.org/html/rfc2616#section-5 Die Spezifikation zur Zerlegung der Request-URL findet sich hier: http://tools.ietf.org/html/rfc2616#section-3.2.2 Die Klasse unterscheidet zwischen URL(Query)- und Body-Parametern. Query-Parameter werden bei der HTTP-Anfrage in der URL in der Form ?name=wert&name2=wert2 mitgesendet. Bei HTML-Formularen vom Typ POST werden die Parameter normaler Weise im Body übermittelt. Der Content-Type wird dann entprechend auf application/x-www-form-urlencoded oder formdata/multipart gesetzt. Wenn der Webservice-Server einen solchen Content-Type erkennt, dann wird der Body interpretiert und die Body-Parameter von den Query-Parametern getrennt gespeichert. Dadurch kann eine über den Webservice eingegangene Anfrage bei SendRequest wieder korrekt rekonstruiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_HTTP_REQUEST" bezüglich Code-Beispiel: Der http-Request würde an die folgende Message-Implementierung weitergeleitet werden: Zu beachten ist hierbei, dass der ursprüngliche Request-Pfad ("call_person") in Großbuchstaben umgewandelt und die Methode ("GET") angehängt wurde, um den Namen der aufzurufenden Message zu erhalten. * MA = Member-Access-Funktion, grau unterlegt = geerbte Funktion * I = Indizierbares Datenfeld, grau unterlegt = geerbtes Datenfeld.