Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_TCP_CONNECTION" bezüglich Beschreibung: Diese Klasse stellt eine Schnittstelle dar, um von Instant-View aus einfache TCP-Dienste anzusprechen. Die Klasse ist auf das Versenden und Empfangen von einfachen Zeichenketten beschränkt. Binärdaten können mit dieser Klasse nicht übertragen werden. Die Rückgabewerte der meisten Methoden dienen als Kontrollwert, ob der Aufruf erfolgreich war. Liefert solche Methode FALSE, dann kann die konkrete Fehlermeldung mit GetLastError abgefragt werden. Die CX_TCP_CONNECTION stellt dabei den Client dar und die verbundene Gegenstelle den Server. Sollte keine Verbindung von ClassiX aus zum gewünschten Dienst aufgebaut werden können, prüfen Sie bitte zuerst, ob es sich um ein generelles Verbindungsproblem handelt, oder um einen Fehler in ClassiX. Hier ist kurz zusammengefasst, wie Verbindungsprobleme überprüft werden können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_TCP_CONNECTION" bezüglich Code-Beispiel: Damit die folgenden Beispiele funktionieren, müssen die einfach Windows TCP-Dienste aktiviert werden. (Echo, Daytime, Quote of the Day, .) Dazu unter "Systemsteuerung\Programme\Programme und Funktionen" -> "Windows-Funktionen aktivieren oder deaktivieren" -> "Einfache TCPIP-Dienste" (Hacken setzen). Anschließend den Rechner neustarten, in einer Kommandozeile mit Administratorrechten sc start simptcp eingeben. Zitat des Tages abfragen: Anfrage&Antwort beim Echo-Dienst: * MA = Member-Access-Funktion * I = Indizierbares Datenfeld.