Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_NEURAL_NETWORK" bezüglich Beschreibung: Diese Klasse ermöglicht den Umgang mit selbst erzeugten neuronalen Netzen. Die Implementation der neuronalen Netzen basiert auf der OpenNN Library: https://www.opennn.net/ Momentan unterstütze Formen der Datenübergabe zum Trainieren und Testen: CX_EXCEL_XML, ObjectListView, Collection, Vektor. Innerhalb des übregebenen Datensatzes sind die Typen der folgenden Liste unterstützt:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_NEURAL_NETWORK" bezüglich Unterstützte Datentypen: Wichtig zu beachten ist die korrekte Formatierung der Spalten der Trainings- und Testdaten. Hierbei muss jede Spalte jeweils genau einem Format entsprechen (jeder Punkt in der obigen Liste der unterstützten Datentypen entspricht einem Format). Bei Spalten aus Werten mit Einheiten müssen die Zellen dieser Spalte alle die selbe Basiseinheit haben. Beim Training wird in diesem Fall anhand der am häufigsten genutzten Einheit der Spalte die Default-Einheit bestimmt, die als Referenz zur Konvertierung aller Zellen der Spalte sowie allen zukünftigen Eingabewerten dieser Spalte dient. Die momentan unterstützten Netztypen sind Regression und Classification. Netze des Typs Regression eignen sich für Modelle mit numerischem Output (siehe obige Liste der unterstützten Datentypen), wo die Größe der Outputwerte zu den Inputs korreliert (e.g. Preis eines Hauses abhängig von den Eigenschaften des Hauses). Netze des Typs Classification eignen sich für Modelle mit kategorisierendem Output (siehe obige Liste der unterstützten Datentypen), also Outputs in Form von klar unterscheidbaren Klassen (e.g. Art einer Blume abhängig von den Eigenschaften der Blume). Grundsätzlich muss man sich im Klaren sein: die Verwendung von neuronalen Netzen eignet sich generell für Modelle, bei denen die Eingaben nicht orthogonal zueinander sind, also gegenseitig in Korrelation stehen. Zudem müssen (zumindest manche) Eingaben in einer Korrelation mit der/den Ausgabe(n) stehen. Bei Modellen, wo die Eingaben gegenseitig voneinander unabhängig sind, eignet sich ein statistischer Ansatz mehr. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_NEURAL_NETWORK" bezüglich Regression: Ein Netz des Typs Regression besteht aus 5 Layern:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_NEURAL_NETWORK" bezüglich Classification: Ein Netz des Typs Classification besteht aus 4 Layern:.