Dies ist die Beschreibung der Klasse "CX_FLOAT": 172299. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_FLOAT" bezüglich Beschreibung: Mit dieser Klasse können Fließkommazahlen – auch bekannt als Gleitkommazahlen – gespeichert werden und es kann mit diesen gerechnet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität der Klasse "CX_FLOAT" bezüglich Code-Beispiel: Operatoren Die folgenden Operatoren stehen für ein Objekt dieser Klasse zur Verfügung: * MA = Member-Access-Funktion, grau unterlegt = geerbte Funktion * I = Indizierbares Datenfeld, grau unterlegt = geerbtes Datenfeld.