about: Anzeige und Auflistung der Versions- und Urheberrechtsinformationen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Anzeige der Versions- und Urheberrechtsinformationen. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
accarea: Um auch für z.B. Fremdlager, unabhängig vom lokalen Lagerbestand, termingerecht disponieren zu können, sind Buchungskreise notwendig.Es werden alle logistischen und dispositiven Bewegungen und Mengen nach Buchungskreisen getrennt in Untermonitoren mitgeführt.Eine Betrachtung der gesamten Prozesse ist also so pro Buchungskreis möglich.Ein Buchungskreis kann an jedes Geschäftsobjekt gehängt werden wie zum Beispiel an ein Lager oder eine Kostenstelle. Bei der Buchung eines Belegs wird ermittelt, ob ein Buchungskreis zur Buchung herangezogen werden muss. Ist dies der Fall, so wird zusätzlich zur globalen Verbuchung auch noch der Buchungskreis separat bebucht.Der Buchungskreis, der über die Stammdaten angelegt werden kann, muss einem Objekt (Lager) zugeordnet werden, für dass er gelten soll.In der Regel sind dies Lager, die über einen eigenen Buchungskreis verwaltet werden sollen, vielleicht auch unabhängig vom eigentlichen Lager/-Bestand. Auf dem Buchungskreis kann angegeben werden, ob die Lagermenge bzw. die Bedarfe im Gesamtkonto des Teils auftauchen sollen, oder nicht (gemeinsame oder getrennte Teiledisposition - Bedarfs-Bestandslisten)Für weitere Info siehe "Detailinformationen Buchungskreise" und die Angaben zu Domänen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Bearbeitung von Buchungskreisen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Buchungskreise. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Buchungskreisen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: cxAccountingArea.mod. Klassen: CX_ACCOUNTING_AREA. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: accountingAreaEdit.app. Klassen: CX_ACCOUNTING_AREA. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: accountingAreaList.app. Klassen: CX_ACCOUNTING_AREA. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: accountingAreaSelect.app. Klassen: CX_ACCOUNTING_AREA.
access: Basismodule für Partnerrollen. Funktionalität: siehe Partnerrollen (z.B.: Kunden, Lieferanten). Modulname: access.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: accessc.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: bank.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: bankedt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: banksel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: customer.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: custoedt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: custosel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cyber.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cyberedt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cybersel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flextime.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flextedt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flextsel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: forwardr.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: forwaedt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: forwasel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: manufact.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: manufedt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: manufsel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: potpartn.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: potpaedt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: potpasel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: press.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pressedt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: presssel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: represen.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: repreedt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: represel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: supplier.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: suppledt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: supplsel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: accessp.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partner.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partnerc.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partnedc.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partnsec.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partnerp.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partnedp.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partnsep.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partnsel.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: taxauth.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: taxaedt.mod. Klassen: CX_ACCESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: taxasel.mod. Klassen: CX_ACCESS.
acntstat. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kontenblättern. Sie können ein Kontenblatt auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dieser Menüpunkt ermöglicht Ausgabe und Druck Ihrer Kontenblätter. Aus den Kontenblättern können Sie per Doppelklick auf die Bewegungen wiederum direkt ins Buchungsjournal verzweigen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Kontenblätter. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kontenblattes. Modulname: acntstat.mod. Klassen: CX_MONITOR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: fiacstat.mod. Klassen: CX_MONITOR.
address: Hier handelt es sich um ein Modul zur Pflege von Adressen. Eine Adresse kann entweder eine Straßen- oder eine Postfachadresse sein. Einer Straßenadresse können auch Kommunikationsobjekte wie Telefon-, Fax-, Handy-Objekte usw. zugeordnet werden. Adressen werden anderen Geschäftsobjekten zugeordnet, wobei ein Adressenobjekt beliebig häufig zugeordnet werden kann (siehe Listenfenster Anlieger/Postfachinhaber). Die Zuordnung selbst kann mittels von Wrapper-Objekten überschrieben werden, so dass man im Firmen-, im Personenstamm oder bei den Ansprechpartnern sog. Unter-Adressen (mit Symbol ) erstellen kann, um sehr genaue Adressangaben zu erreichen, ohne jedoch Redundanzen zu speichern. Eingabefenster für Straßenadressen: Das erste Fenster dient der Pflege einer Straßenadresse. In der zweiten Fensterlasche können der Straßenadresse weitere Anlieger zugeordnet werden. Die Eingabefelder einer Straßenadresse sind abhängig vom Länderkennzeichen (Eine Auflistung der korrekten postalischen Adressen finden Sie hier). Im folgenden werden daher die Felder nur allgemein bezüglich ihres Inhalts beschreiben:. Eingabefenster für Postfachadressen: Das erste Fenster dient der Pflege einer Postfachadresse. In der zweiten Fensterlasche können der Postfachadresse weitere Postfachinhaber zugeordnet werden. Listenfenster Anlieger/Postfachinhaber: In diesem Fenster kann die Liste der einer Adresse zugeordneten Geschäftsobjekte gepflegt werden. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Adress-Objekts. Modulname: address.mod. Klassen: CX_ADDRESS. Empfangene Messages: keine. Modulname: addresel.mod. Klassen: CX_ADDRESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: addrpob.mod. Klassen: CX_ADDRESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: addrstr.mod. Klassen: CX_ADDRESS.
addressFormats.
addrtyp: Adressen können. Einkaufsadressentyp-Zuordnungsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einkaufsadressen (Lieferanten). Verkaufsadressentyp-Zuordnungsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Verkaufsadressen (Kunden, Interessenten). Modulname: addrtyp.mod. Klassen: CX_ADDRESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: addrtypp.mod. Klassen: CX_ADDRESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: addrtyps.mod. Klassen: CX_ADDRESS.
aditmsel: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Vorabbedarfsposition. Modulname: aditmsel.mod. Klassen: -.
advancedSearch: Die erweiterte Suche ermöglicht über das Wörterbuch und die Felder der Liste zu suchen. Dabei können Sie die suche frei definieren. Modulname: advancedSearch.app.
advatsta: Dieses Modul wurde durch ein erweitertes Modul zur Umsatzsteuer-Voranmeldung ersetzt. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Umsatzsteuervoranmeldungen. Ihre Umsatzsteuervoranmeldung wird auch über die ClassiX®-Strukturen angelegt. Die Liste können Sie durch anklicken von ´Anzeige´ aufbauen und über ´Drucken´ entsprechend auch drucken. Es steht auch eine Zusammenfassung der Bewegungen auf den einzelnen Umsatzsteuerkonten zur Auswahl:. Modulname: advatsta.mod. Klassen: CX_STRUCTURE.
airplane: Mit diesem Modul können Flugzeuge verwaltet werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Flugzeugen. Flugzeug Daten: In die Registerkarte „Flugzeug Daten“ werden alle allgemeinen Informationen über das Flugzeug gepflegt:. Merkmale: In der Registerkarte „Merkmale“ können dem Flugzeug weitere Merkmalsdaten mitgegeben werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Flugzeugen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Flugzeugen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: cxAirplane.mod. Klassen: CX_AIR_PLANE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: airplaneEdit.app. Klassen: CX_AIR_PLANE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: airplaneList.app. Klassen: CX_AIR_PLANE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: airplaneSelect.app. Klassen: CX_AIR_PLANE.
airport: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Flughäfen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Flughäfen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Flughäfen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: airport.mod. Klassen: CX_AIR_PORT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: airpoedt.mod. Klassen: CX_AIR_PORT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: airposel.mod. Klassen: CX_AIR_PORT.
alarmclk: Mit diesem Modul wird das Datum und die Zeit ausgegeben, über das Menü kann eine Weckzeit festgelegt werden. Weckerfenster: Dieses Fenster dient der Anzeige des aktuellen Datums und der Uhrzeit. Weckzeitfenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Weckzeit. Modulname: alarmclk.mod.
alert. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Alert-Objekten. Sie können ein Alert-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Alert-Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Alert-Objekts. Modulname: alert.mod. Klassen: -.
alloccon: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Modulname: alloccon.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: -.
allocsng: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: allocsng.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: -.
alocitem: Dieses Modul zeigt alle Verwendungen eines Teils in Stücklisten an. Mittels eines Filters kann der Anwender wählen, ob er eine Verwendung des Teils in auftragsspezifischen Fertigungsstücklisten oder in Stammstücklisten sehen möchte. Eine weitere Option ist die Anzeige einer Verwendung in Verkaufsstücklisten. Hierunter fällt die Verwendung von Verkaufsartikeln, Ersatzteilen oder Serviceeinheiten als Einzelteile in Verkaufssets (nicht zu verwechseln mit der Verkaufsset Rolle eines Teils).Dieses Modul ist gedacht als ein Hilfsmittel für die Technik. Hierzu im Zusammenhang stehen die Module Teileverbrauch (gedacht zur Nutzung seitens der Logistik) und Teileeinsatz (gedacht zur Nutzung seitens des Services/Verkauf). Will man generell den Einsatz oder Nicht-Einsatz eines Teils in einem bestimmten Zeitraum auswerten, kann man dieses mittels eines Inspektionslaufs tun. Gültigkeiten und AustauschobjekteEbenfalls besteht die Möglichkeit, bei Teilen die ungültig werden und ein oder mehrere Austauschobjekte haben, die Verwendung der Austauschobjekte mit anzuzeigen. Wird der Haken bei "Auch Austauschobjekte berücksichtigen" gesetzt, so wird automatisch jede Verwendung jedes Austauschobjektes angezeigt. Durch einfaches Selektieren in der Liste der Austauschobjekte ist es möglich, sich die Verwendungen von einzelnen Austauschobjekten anzeigen zu lassen. Eine Mehrfachselektion ist möglich.Sollen wieder alle Objekte angezeigt werden, so sind entweder alle Austauschobjekte zu markieren, oder der Haken bei "Auch Austauschobjekte berücksichtigen" neu zu setzen. Alle Einträge verlieren dadurch die Markierungen und es werden alle Objekte angezeigt. Teileverwendung mit Austauschobjekt: {img type="fileId" fileId="357" enFileId="358" thumb="box" width="100%"} Die Stücklistenposition zeigt auf Teil AS, welches bis zum 29.11.2020 gültig war. Dieses Teil wird ab dem 30.11.2020 durch Teil AS2 ersetzt. Teil AS2 hat selbst aber keine Verbindung zur Stücklistenposition, so dass in der Teileverwendung ohne Austauschobjekte keine Einträge angezeigt werden würden. Um trotzdem die Stückliste angezeigt bekommen zu können, wurde die Möglichkeit geschaffen, in der Teileverwendung ebenfalls die Teileverwendungen der Austauschobjekte anzeigen zu können (Pfeil von Teil AS2 auf Teileverwendung von Teil AS). {img type="fileId" fileId="359" enFileId="360" thumb="box" width="100%"} In der Teileverwendung sind alle Austauschobjekte in einer Liste aufgeführt. Durch den standardmäßig gesetzten Haken „Auch Austauschobjekte berücksichtigen“ werden die Teileverwendungen aller in dieser Liste ersichtlichen Austauschobjekte mit angezeigt. Die Austauschobjekte in der Liste lassen sich ebenfalls einzeln auswählen, es werden dann nur noch die Teileverwendungen für die selektierten Objekte angezeigt. Listenfenster: Wird das Anzeigefenster das erste Mal aufgerufen, ist standardmäßig der Filter "Fertigungsstammdaten" gesetzt. Ein Doppel-Klick auf einen Eintrag in der Liste zeigt den/die Vorkommen des Teils in Stücklistenpositionen an: wird ein Teil aus mehreren Stamm-Stücklistenpositionen heraus verwendet, wird eine Liste dieser Stücklistenpositionen angezeigt. Ein Doppel-Klick auf einen dieser Einträge navigiert wiederum direkt zu dieser Stamm-Stücklistenposition hin. Wird eine Verwendung aus einem Auftrag heraus angeklickt, öffnet sich die auftragsspezifische Fertigungsstückliste. Über die rechte Maustaste wird aus einem Listeneintrag heraus das Kontextmenü zum Navigieren aufgerufen: auch hier erreicht man das Vorkommen des Teils in Stücklisten (analog zum Doppel-Klick s.o.) oder den entsprechenden Verwender der Stückliste, d.h. die Fertigungsrolle eines Teils. Modulname: alocitem.mod. Klassen: CX_ALLOCATION.
alocwork: Zeigt die Verwendung eines Arbeitsplatzes an. Hierbei wird der Begriff "Arbeitsplatz" als Synonym für die Ressourcen Arbeitsplatz, Arbeitsgruppe und Maschine verwendet.FilterungDer Anwender kann wählen, ob er eine Verwendung in Fertigungsaufträgen und/oder in Stammdaten (Stammarbeitsplänen oder Ressource in Arbeitsplätzen) sehen möchte. Listenfenster: Wird das Anzeigefenster das erste Mal aufgerufen, ist standardmäßig der Filter "Stammdaten" gesetzt. Ein Doppel-Klick auf einen Eintrag in der Liste zeigt den/die Vorkommen des Arbeitsplatzes in Arbeitsplanpositionen an (Detailsfenster): wird ein Platz aus mehreren Stamm-Arbeitsplanpositionen heraus verwendet, wird eine Liste dieser Arbeitsplanpositionen angezeigt. Ein Doppel-Klick auf einen dieser Einträge navigiert wiederum direkt zu dieser Stamm-Arbeitsplanposition hin. Über die rechte Maustaste wird aus einem Listeneintrag heraus das Kontextmenü zum Navigieren aufgerufen: auch hier erreicht man das Vorkommen des Platzes in Arbeitsplänen (analog zum Doppel-Klick s.o.) oder den entsprechenden Verwender des Arbeitsplanes, d.h. die Fertigungsrolle eines Teils. Wird eine Verwendung aus einem Auftrag heraus angeklickt, öffnet sich die auftragsspezifische Fertigungsstückliste. Detailsfenster: In diesem Fenster werden die Arbeitsfolgen, in denen dieser Arbeitsplatz benutzt wird, angezeigt. Dieses Fenster öffnet sich durch einen Doppelklick auf einen Eintrag im Verwendungsfenster, oder durch Navigieren auf den Menüeintrag "Bearbeiten>Navigieren>Vorkommen". Modulname: alocwork.mod. Klassen: CX_ALLOCATION.
analyitd: Diese Auswertung dient der Analyse von Teileverbräuchen. Der Aufruf erfolgt zum einen über die Auswahl von Teilen und/oder Lagern und über die Auswahl der Auswertungsperiode(n). Ein Teileverbrauch wird definiert durch eine Lagerentnahme und/oder eine Umlagerung.Das Modul kann nur aufgerufen werden, wenn Geschäftsjahre und -perioden im System definiert sind. Listenfenster: Als erstes sollte man die gewünschte(n) Auswertungsperiode(n) auswählen. Mit dem Drücken auf den Knopf ("Auswählen") kann dann zum einen die Teile-Selektionsmaske aufgerufen, in der Teile nach unterschiedlichen Kriterien zusammengestellt werden können. Zum anderen kann man die Auswertung für ganze Lager aufrufen, es öffnet sich hierfür eine Lagerselektionsmaske. Wurde die Auswertung bereits einmal aufgerufen, so kann man für die in der Liste erschienenen Einträge die Auswahl der Perioden verändern. Ändert man die Selektion der Perioden, werden zwar die Einträge der Liste gelöscht - da die Liste ursprünglich für eine andere Periodenauswahl aufgebaut wurde - nach Drücken auf den Knopf ("Statistik ausführen") erfolgt jedoch eine neue Auswertung, ohne Lager oder Teile erneut auswählen zu müssen: die ursprünglich gewählte Selektion von Teilen oder Lagern bleibt solange erhalten, bis man eine neue Selektion aufruft. Mittels der rechten Maustaste können Listeneinträge entfernt oder der vom System vorgeschlagene neue Mindestbestand editiert werden. Modulname: analyitd.mod. Klassen: -.
analypdc: Diese Auswertung dient der Analyse von erfassten BDE Lohnscheinen. Dabei werden folgende Auswertungsgruppen gebildet:Mehr- oder Minderzeitenbegründungen (Abweichungsgründe) Ressourcen (Arbeitsplätze, Maschinen, Mitarbeiter.) Kostenstellen Das Fenster enthält also 3 getrennte Gruppierungslisten, welche die Ergebnisse der einzelnen Auswertungen enthalten In ihnen steht jeweils ein Eintrag pro Gruppierungsobjekt (z.B. Mehrzeit wegen Stücklistenproblemen), die enthaltene Anzahl an BDE Abmeldungen, die abgemeldete IST Zeit, die dafür vorgesehene SOLL Zeit und die sich daraus ergebenden Abweichungen. Wird ein Eintrag dieser 3 Gruppierungslisten markiert, so erscheinen in der unteren Liste alle erfassten BDE Abmeldungen, die dieser Gruppierung entsprechen.Der Aufruf erfolgt über die Auswahl der Auswertungsperiode(n). Es ist aber auch möglich über die Toolbar oder per Drag und Drop einen oder mehrere Aufträge auszuwählen und die zugehörigen BDE-Stunden auszuwerten. Das Modul kann nur aufgerufen werden, wenn Geschäftsjahre und -perioden im System definiert sind. Listenfenster: Als erstes sollte man die gewünschte(n) Auswertungsperiode(n) auswählen. Ein anschließendes betätigen des Knopfes ("Statistik ausführen") startet die Auswertung für alle Resourcen in dem gewählten Zeitraum. Mittels dem Kontextmenü (rechte Maustaste) in den Listenfenstern oder per Drag and Drop kann die Selektion auf Aufträge, Kostenstellen, Arbeitsplätze, Arbeitsgruppen und Arbeitsbereiche weiter selektiert werden. Die Liste wird direkt nach der Auswahl neu erstellt. Ergebnis:: Als Ergebnis werden die Listen innerhalb der Laschen auf der Maske unterhalb der Auswertungsperioden gefüllt. Hier stehen statistische Zwischensummen, die je nach Lasche entweder Abweichungsgründe, Ressourcen- oder Kostenstellenauswertungen enthalten. Die Abweichungen sind immer in 3 Spalten angezeigt: 1. Stunden im Format SS:MM 2. Minuten 3. Prozent Minuten wurde noch einmal zusätzlich in die Liste genommen, damit auch nach diesen sortiert werden kann. Die Soriterung nach der Stundenanzeige ist nämlich nicht möglich, da es ein Klartextfeld ist und in diesem Fall 21 vor 3 kommen würde, da mit dem ersten Zeichen von links angefangen wird zu sortieren - wie bei alphabetischer Textsortierung üblich. Wird ein Eintrag dieser Listen markiert, erscheinen alle zugehörigen BDE Erfassungen in der unteren Liste. Eine Mehrfachauswahl ist ebenfalls möglich. Wenn eine BDE Erfassung noch einen ergänzenden Kommentar zur Mehr- oder Minderzeit hat, kann dieser in seiner Vollständigkeit über den Toolbarknopf "" eingesehen und verändert werden. Durch einen Doppelklick wird die Bearbeitungsmaske des BDE Beleges geöffnet. Die Soll Zeit in der unteren Liste ergibt sich aus folgender Rechnung:Abgemeldete Menge * Stückzeit + Rüstzeit. Wird also nur ein Stück von 10 Stück abgemeldet, so wird auch die SOLL Zeit nicht für die vollen 10 Stück angezeigt. Beispiel: Arbeitsfolge 010 hat 10 Stück Schlauchverbindungen, eine Stückzeit von 10 Minuten und eine Rüstzeit von 5 Minuten. Werden nun 2 Stück abgemeldet, so ergibt sich eine SOLL Zeit von 25 Minuten (2*10 Minuten + 5 Minuten Rüstzeit). Optionsfenster: Im Optionsfenster können die auszuwertenden BDE Scheine eingegrenzt und gefiltert werden. Die Eingrenzung kann für Mehr- und Mindermengen jeweils für BDE Scheine mit und ohne Abweichungsgrund angegeben werden. Dies ist sehr praktisch, da man einstellen kann, dass einen schon die Belege mit einer Abweichung von + 10% Arbeitszeit interessieren, jedoch nur die, die nicht begründet wurden. Die Belege mit Begründung sind erst ab einer Abweichung von z.B. 100% interessant. Ebenso kann man die Negative Abweichung für alle Fälle getrennt filtern. Belege, die SOLL=IST haben, können ignoriert werden, indem das Häkchen bei "Belege ohne Abweichung anzeigen" herausgenommen wird. Diese Funktion ist allerdings nur gegeben, wenn kein anderer Filter gesetzt ist, da dann die Belege ohne Abweichung eh unter der eingestellten Grenze liegen. Technische Dokumentation: Die Auswertung erfolgt noch durch ein Sammeln der Informationen. Sie wird aber umgestellt auf ein automatisches Verbuchen. Modulname: analypdc.mod. Klassen: -.
appCopierEdit: Mit dieser App kann man aus einer bestehenden App / einem bestehenden Modul eine neue App kopieren. Sie ist damit Teil der Apps, mit der man neue Apps erstellen kann: App ableiten App kopieren App generieren. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Eingabe der Parameter zum Kopieren einer App. Modulname: appCopier.app. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
appGeneratorEdit: Mit dieser App kann mittels einer Vorlage ein neues Modul generieren. Sie ist damit Teil der Apps, mit der man neue Apps erstellen kann: App ableiten App kopieren App generieren. Modulname: generate.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: genicast.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: genitem.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: genmodul.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: genpcast.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: genproce.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: genproje.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: gensales.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: gensub.mod. Klassen: -.
appInheritorEdit: Mit dieser App kann eine Ableitung (Vererbung) einer vorher auszuwählenden App generiert werden. In der neu generierten, abgeleiteten (vererbten) App können dann Änderungen und/oder Erweiterungen zur abgeleiteten App vorgenommen werden.Sie ist damit Teil der Apps, mit der man neue Apps erstellen kann: App ableiten App kopieren App generieren. Eingabefenster: In diesem Fenster werden die Parameter für den Generator einer Ableitung erfasst. Felder. Modulname: appInheritorEdit.app. Klassen: CX_MODULE CX_WIDGET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
approvalTransactions: Belege aus bestehenden Genehmigungsprozessen anzeigen. Es werden nur Belege angezeigt, die der aktuelle Benutzer genehmigen kann, d. h. dieser muss Genehmiger bzw. Vertreter eines Genehmigers seiner.
appsched: Für Aufgaben, die im Hintergrund automatisch zu bestimmten Zeitpunkten ausgeführt werden sollen oder die das DV-System im laufenden Betrieb zu stark belasten würden, gibt es die Möglichkeit, Auswertungs-, Abschluss- und Druckaufgaben in einen Applikations-Kalender zu verschieben. Die Aufgaben werden dann nicht direkt ausgeführt, sondern für einen automatischen ClassiX Dienst (Server) eingeplant.Solche automatisch abzulaufende Aufgaben werden mittels sog. Applikationskalender(einträge) verwaltet. Dabei sind grundsätzlich drei verschiedene Typen von Applikationskalendern zu unterscheiden:Wiederkehrende Aufgaben Intervall Aufgaben Einmalige Aufgaben Wiederkehrende AufgabenAls "wiederkehrend" wird eine Aufgabe bezeichnet, wenn die kleinste Einheit zur Wiederholung der Aufgabe "ein Tag" ist. Hierbei handelt es sich um sog. Nachtläufe, die täglich seitens der System Administration gestartet werden. Um so einen "Nachtlauf"-Server einzurichten, muss auf einem Client per Batch Datei eine ClassiX-Start Datei (z.B. als App Suite (*.cxp) oder direkt die App applicationScheduleExceute.app) ausgeführt werden, die zu einem bestimmten Zeitpunkt (z.B. jede Nacht als ein cron Dienst des Betriebssystems) alle anstehenden Aufgaben prüft und abarbeitet.Ein Beispiel für eine in die Nacht verlagerte Auswertung ist die Nachkalkulation von Kundenaufträgen (es handelt sich hierbei um eine sogenannte Systemapplikation). Bei sehr großen und komplexen Aufträgen kann die laufende Nachkalkulation während des Tagesbetriebs für erhebliche Datenbank Blockaden und Wartezeiten sorgen. Ein derartiger Nachlauf wird im Mandaten aktiviert.Um mehrere "Nacht"-Lauf Instanzen parallel auszuführen, siehe "Skalierbarkeit der Nachtläufe".Auch Benutzer haben die Möglichkeit, sehr umfangreiche Auswertungen so einzuplanen, dass diese dann am nächsten Morgen in ihren gespeicherten Listen zu finden sind oder diese gespeicherten Listen noch in der Nacht direkt auf dem Standarddrucker des Benutzers ausgedruckt werden (es handelt sich hierbei um sogenannte Benutzerapplikationen). Jeder Benutzer kann jede Auswertung auch mehrfach mit unterschiedlichen Einstellungen einplanen. Pro Benutzer wird mit seiner spezifischen Einstellung eine eigene Benutzergruppe erstellt und der jeweiligen Benutzerapplikation zugeordnet.Beispiele für Benutzerapplikationen:Supply Chain Management Lieferantenerklärung Nur Benutzerapplikationen besitzen untergeordnete Benutzergruppen mit den darin enthaltenen Ausführungsschritten. Systemapplikationen enthalten direkt die Ausführungsschritte.Sind alle diese wiederkehrenden Aufgaben abgearbeitet, beendet sich der Dienst atomatisch.Intervall Aufgaben Sind Aufgaben mit einem "Intervall" definiert, wird der Aufruf nach Durchlauf aller offenen Aufgaben nicht automatisch beendet und das System führt die verschiedenen Aufgaben zu den jeweilig definierten Intervallen immer wieder neu aus. "Intervall" Aufgaben werden jede 5 Minuten (einstellbar mit Umgebungsvariable CX_APP_SCHEDULE_SNIFFER_INTERVAL) geprüft, dadurch können auch Zeitfenster für tägliche, monatliche usw. Aufgaben definiert werden.Einmalige Aufgaben Sind Aufgaben weder als "Wiederkehrend" oder mit einem "Intervall" definiert, gelten diese als "einmalige" Aufgaben und werden auch nur einmalig ausgeführt. Solche einmalige Aufgaben werden ebenfalls in den sog. Nachtläufen abgearbeitet. Eingabefenster: Diese App dient der Pflege von Applikations-Kalender(einträgen). Liste: Diese App dient der Auflistung aller Applikations-Kalender(einträge). Positionsfenster: Diese App dient der Bearbeitung eines Applikations-Kalender(eintrags), ob Gruppe oder einzelne Ausführung. Ausführung: Es gibt eine zentrale App (applicationScheduleExecute.app), mit der alle anstehenden Applikationskalender ausgeführt werden. Diese App kann entweder direkt gestartet werden (z.B. für Nachtläufe) oder in einer App Suite mittels der Message EXECUTE_APPLICATION_SCHEDULE eingebunden werden. Hierbei wird pro Intervall Applikationskalender ein eigener Time Trigger gesetzt (siehe applicationScheduleTriggeredStart.app), alle anderen wiederkehrende oder einmalige Applikationskalender werden ebenfalls ausgeführt. Sollten laufend neue Applikationskalender ins System kommen (z.B. durch eine API), kann man einen Applikationskalender Sniffer starten (siehe cxApplicationSchedule::StartApplicationScheduleSniffer), der in vorgegebenen Zeitintervallen nach neuen Applikationskalendern sucht und diese - falls an der Reihe - zur Ausführung bringt. Wurde eine Aufgabe ausgeführt, so wird entweder sie selbst, oder bei wiederholbaren bzw. System-Aufgaben eine Kopie dieser in das Protokoll der Applikationen verschoben. Sollten bei Abarbeitung einer Aufgabe Warn- oder Fehlermeldungen aufkommen, werden diese unterdrückt und in nach Monaten getrennte Dateien im Verzeichnis .\System\SystemOut\AppScheduleLog\YYYY-MM\xxxx.log geschrieben. Andere, nocht nicht ausgeführte Aufgaben werden dann aber weiterhin zur Ausführung gebracht. Skalierbarkeit der Nachtläufe Da für die Nachtläufe im Regelfall nur ein kurzes Zeitfenster zur Verfügung steht, gibt es die Möglichkeit, mehrere Nachtlaufinstanzen zu starten und sie einer Kategorie zuzuweisen. Die einzelnen Nachtläufe führen dann nur die Aufgaben aus, die ihrer Kategorie zugeordnet sind. Hierbei sollte eine Hauptinstanz, z.B. Kategorie A definiert werden, welche dann kurze Zeit vor den weiteren Instanzen ausgeführt wird, damit sie vorlaufende Systemaufgaben abschließen kann (Statistikperioden starten, neueste Währungstabelle importieren), die die weiteren Instanzen später mitbenutzen werden. Jeder Applikation kann also eine Kategorie zugeordnet werden. Darüber hinaus kann jeder Applikation eine Kennzahl für die Reihenfolge gegeben werden. Bei der Ausführung der Nachtläufe werden alle Anwendungen nach der Reihenfolge aufsteigend sortiert. Die Aufgabe mit der höchsten Priorität hat also die niedrigste Zahl. Die Kategorie der Instanz wird mittels Umgebungsvariable CX_BATCH_ID zugewiesen. Diese kann vor dem Aufruf des Systems mit dem Kommando "SET CX_BATCH_ID=A" oder über die Systemumgebungsvariablen gesetzt werden!. Anstehende Applikations-Kalendereinträge: Diese App dient der Auflistung der - in nächster Zukunft - auszuführenden Applikations-Kalendereinträge. Hier kann z.B. kontrolliert werden, was heute gestartet werden wird. Auch die Termine von wiederkehrenden Applikationen werden errechnet und berücksichtigt. Der Benutzer kann als Filter eingestellt werden. In der Benutzerliste werden nur die Benutzer angezeigt, für die fällige Applikationen geplant sind. Wird kein Benutzer eingetragen, werden die offenen Aufgaben aller Benutzer angezeigt. Über das Datumsfeld kann die Fälligkeit auch für ein in der Zukunft liegendes Datum geprüft werden. Webservice: Applikationskalender können auch mit der POST-Message EXECUTE_APPLICATION_SCHEDULE?USERID=myUserID&PASSWORD=myPassword&BATCHID=A über einen Webservice gestartet werden. Modulname: appsched.mod - appscedt.mod - appscsel.mod - appscprn.mod. Klassen: CX_APPLICATION_SCHEDULE CX_COMPOUND_TXN CX_TRANSACTION.
appsWHBrowser: Mit dieser App werden alle Module und Apps des AppsWarehouse® angezeigt. Diese App dient dem Entwickler, sich eine Übersicht über die Module und deren Eigenschaften zu schaffen. Zugleich können aus dieser App heraus Apps geändert oder erweitert oder auch neue Apps erstellt werden.Die angezeigten Apps werden grundsätzlich in die drei Kategorien Apps Projekte Provider eingeteilt. Provider sind Apps, deren Prozeduren anderen Apps zur Verfügung gestellt werden (providerName::prozedurName), Projekte sind Apps, die einzeln gestartet werden können, alle anderen Apps werden über Nachrichten (messages) aus Projekten heraus gestartet. Die grundsätzliche Funktionalität der drei App Kategorien ist im Wesentlichen gleich, nur in den jeweiligen Kontextmenüs unterscheiden sich einige Funktionen. Funktionalität: Kontextmenü. Textabfrage Fenster: Dieses Fenster dient der Suche nach Modulen mithilfe von Begriffen. Diese Begriffe sind im Modul selbst als Schlagworte hinterlegt. Liste. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung und der Auswahl nach Modulen mittels eines einfachen Filters. Liste. Nachrichtenbaum: Dieses Fenster dient der Auflistung aller aus einem Modul heraus gesendeten Nachrichten. Nachrichten. Module mit überdefinierten Nachrichten: Dieses Fenster dient der Auflistung der in einem Modul empfangenen Nachrichten, die - gegenüber seinem vererbenden Modul - überdefiniert worden sind. Nachrichten. Prozeduren aller Module: Dieses Fenster dient der Auflistung der in allen Modulen definierten Prozeduren. Nachrichten. Widgets mit Datenklassen-Bindung: In diesem Fenster werden alle Window-Objekte (Widgets) mit einer Klassenbindung ausgegeben, d.h. es werden alle Zugriffspfade aus Window-Objekten auf die Datenfelder von Objekt-Klassen aufgelistet. Nachrichten. Modulname: appsWHModuleList.app. Klassen: CX_MODULE CX_VESSEL.
appsWHModuleSelect: . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von AppsWarehouse Modulen. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
appsWHModuleSynchronise: Die AppsWarehouse® Module Abgleichs-App ermittelt die geladenen Module der aktuellen ClassiX®-Instanz und listet diese gegen eine Gesamtübersicht aller Dateien in den entsprechenden Ordnern im Dateisystem auf. Durch eine grafische Indikation wird kenntlich gemacht, welche Dateien als Module vom System geladen wurden und welche nicht. Auf dieser Grundlage können überschüssige Dateien und Module identifiziert und die entsprechenden Dateien einfach gelöscht werden. Außerdem bietet die Abgleichs-App die Möglichkeit, Dateien zur genaueren Prüfung direkt zu öffnen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Datei-Verzeichnisse, der in der aktuellen ClassiX®-Instanz geladenen Module und aller Dateien in den jeweiligen (Unter-)Verzeichnissen. Nach jedem Aufruf der Abgleichs-App sind standardmäßig alle Verzeichnisse vorausgewählt. Werden ein oder mehrere Verzeichnisse in der oberen Liste ausgewählt, werden die unteren beiden Listenanzeigen für die geladenen Module und die Dateien auf die ausgewählten Verzeichnisse eingeschränkt. Die in der untersten Liste ausgewählten Dateien können mit Hilfe der Aktionsknöpfe gelöscht und geöffnet werden. Implementation: Die AppsWarehouse® Module Abgleichs-App holt sich alle geladenen Module über und ermittelt daraus den Pfad und den Namen der Module im Datensystem. Zusätzlich werden alle Dateien der ermittelten Ordner über eingelesen und angezeigt. Zur Indikation, welche Dateien (nicht) in der aktuellen ClassiX®-Instanz verwendet werden, erfolgt ein Abgleich der Dateiliste mit den geladenen Modulen - Pfad und Dateiname müssen dazu übereinstimmen. Die Prüfung der Pfad-Gleichheit erfolgt bereits implizit beim Laden aller Dateien über den Pfad, der vom Modul geliefert wird. Dateinamen werden anschließend explizit auf Gleichheit geprüft. Modulname: appsWHModuleSynchronise.app. Klassen: CX_MODULE, CX_FILE_INFO.
assetAccountBalanceList: Die Anlagegüter Summenliste ermöglicht für ein bestimmtes Geschäftsjahr die Bewertung des Inventars und die automatische Ermittlung und Fortschreibung der steuerlich möglichen Abschreibung eines jeden Wirtschaftsgutes (Jahresabschluss). Für jedes sich im Bestand befindliche Anlagegut wird in dieser Auswertung der Gesamtsaldo ausgewiesen, der sich aus den Teilsummen der Buchwerte zum 1. Tag des auszuwertenden Geschäftsjahres, den Zu- und Abgängen, Umbuchungen, Zu- und Abschreibungen zusammensetzt. Wenn für ein Anlagegut noch kein Jahresabschluss durchgeführt wurde, wird die zum Ende eines Geschäftsjahres - aufgrund der im Anlagegut definierten Abschreibungsregel - steuerlich mögliche Abschreibung als berechneter Wert ausgegeben. Ansonsten wird die tatsächlich durch einen Jahresabschluss vorgenommene Jahres End Abschreibung ausgegeben. Die Summenliste entspricht in der Logik der Ausgabe ihrer Spalten dem Anlagenspiegel. Darüber hinaus kann in der Summenliste die Entwicklung des Wertes der Anlagegüter seit Ende des letzten Geschäftsjahres verfolgt werden. Hierzu ist folgende Rechnung (anhand der Spaltenwerte) möglich: Buchwert VJ (Vorjahr) plus Zugänge im lfd. Geschäftsjahr minus "Wert bei Abgang" eines Geschäftsjahres (diese Spalte nicht verwechseln mit Spalte "Abgang") plus Umbuchungen im lfd. Geschäftsjahr plus Zuschreibungen im lfd. Geschäftsjahr minus Abschreibungen im lfd. Geschäftsjahr = Buchwert GJ (zum Ende des Geschäftsjahres)Als Gegenprobe (angelehnt an den Anlagenspiegel) kann auch folgende Rechnung vorgenommen werden: AfA-BMGL plus Zugänge im lfd. Geschäftsjahr minus Abgänge im lfd. Geschäftsjahr (diese Spalte nicht verwechseln mit Spalte "Wert bei Abgang") plus Umbuchungen im lfd. Geschäftsjahr plus Zuschreibungen im lfd. Geschäftsjahr minus Kum. Abschreibungen = Buchwert GJ (zum Ende des Geschäftsjahres)Die Anlagengüter Summenliste beinhaltet alle Werte und Sortierkriterien (s. letzten Spalten Anlageklassen/gruppen), um Anlagegüter auswerten zu können. Listenfenster: Über das Menü „Optionen“ sind unterschiedliche Gestaltungsmöglichkeiten der Anlistung einstellbar. Dieses dient der Übersichtlichkeit und Vereinfachung, wenn man z.B. nur die Summen nach Bilanzkonto der Anlagegüter sehen möchte oder man die Liste ohne Zwischensummen in die Zwischenablage kopieren möchte. Anlagegüter können per Drag&Drop aus dem Listenfenster von Anlagen direkt in die Anlagegüter Summenliste übernommen werden. Ebenso können Zeilen aus der Jahreskontenanlistung in der Lasche der steuerlichen Abschreibung von Anlagegütern in die Anlagegüter Summenliste übernommen werden. Modulname: asacbals.mod. Klassen: CX_LOG_CUBE.
assetAccountTxnList: Buchungen innerhalb der Finanzbuchhaltung auf Konten für Anlagegüter sind mit den Daten der Anlagenbuchhaltung abzustimmen. Um diese Arbeit zu erleichtern, werden mit diesem Modul die Buchungen auf ein frei auszuwählendes Bilanz Aktivkonto mit einer direkten Zuordnung zum jeweiligen offenen Posten angelistet. Dabei werden nur Sachbuchungen, Eingangsrechnungen, Gutschriftseingänge und Zahlungen von Lieferanten ausgewiesen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auswertung von Anlagegüter. Modulname: assetrep.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
assetsAnalysisList: Ein Anlagenspiegel zeigt die Entwicklung des Anlagevermögens von den ursprünglichen historischen Anschaffungs- und Herstellkosten über die Zugänge, Abgänge, Umbuchungen und Zuschreibungen des abgelaufenen Geschäftsjahres, die kumulierten Abschreibungen, sowie den Buchwert zum Bilanzstichtag. Der Anlagenspiegel zeigt also nicht die Entwicklung während des abzuschließenden Geschäftsjahres, also vom Restbuchwert am Ende des Vorjahres zum Restbuchwert am Ende des Abschlussjahres (siehe hierzu die Anlagensummenliste), sondern von den ursprünglichen Anschaffungs- oder Herstellungskosten bis zum Restbuchwert am jeweiligen Bilanzstichtag. Eine Abstimmung der Spalten eines Anlagenspiegels kann also folgendermaßen vorgenommen werden: Ursprüngliche Anschaffungs- oder Herstellungskosten plus Zugänge eines Geschäftsjahres minus Abgänge eines Geschäftsjahres +/- Umbuchungen eines Geschäftsjahres minus kumulierte Abschreibungen plus Zuschreibungen eines Geschäftsjahres = Buchwert zum Ende des Geschäftsjahres Im Normalfall wird ein Anlagenspiegel sortiert nach Anlagenklassen dargestellt, die vornehmlich der Struktur einer Bilanz folgen. Da Anlagen auch Anlagengruppen (Klassifikation nach Eigenschaften) und Kostenstellen zugeordnet sind, kann der Anlagenspiegel auch nach diesen strukturierten Ordnungsbegriffen ausgegeben werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der Anlagespiegel-Objekte. Nachdem man eine Struktur und das Geschäftsjahr ausgewählt hat, klickt man auf den Summenbutton. Es werden anschließend die Gesamtsummen des Anlagevermögens in der Zeile „Anlageklassen“ dargestellt. Die Liste kann man nun bis zu jedem einzelnen Anlagegut herunter brechen. Modulname: asssched.mod. Klassen: CX_FIXED_ASSET_SCHEDULE.
associatl: Es besteht für jeden Beleg die Möglichkeit, diesen mit Dokumenten aus dem Dokumentenstamm, lokalen Dokumenten und bei Angeboten/Aufträgen (+Positionen) Vorgänge anzulegen. Dies wird über den Button Einfügen und das daraufhin erscheinende Menü gesteuert. Beim Einfügen kann zwischen lokalen Dokumentreferenzen und globalen Dokumentreferenzen gewählt werden.Assoziationen können aber auch andere Objekte sein, wie zum Beispiel Bewegungsdaten, Stammdaten oder Kalkulationen. Diese werden durch Drag&Drop in die Liste eingefügt.Über die Beleghistorie können für alle Belegtypen Assoziationen hinterlegt werden. Assoziationen (Belege): Dieses Fenster dient der allgemeinen Pflege von Assoziationen. Es kann beispielsweise über die Beleghistorie für jeden Beleg aufgerufen werden, um ihn mit Dokumentreferenzen oder Vorgänge zu assoziieren. Assoziationen (Teil und Teilerollen): Für die Bearbeitung der Teile und ihren Rollen gibt es jeweils eigene Bearbeitungsfenster (Teile-, Verkaufsartikel-, Bestellartikelmaske etc.). Auf diese Weise kann zum Beispiel die Einkaufssicht auf ein Teil durch den Einkauf bearbeitet werden und u. a. durch die spezifische Bearbeitungsmaske auch für andere Mitarbeiter gesperrt werden. Die Bearbeitung der Dokument kann aber durch aus bereichübergreifend sein, wenn beispielsweise die Konstruktion die Dokumente pflegt, welche dem Lieferanten im Bestellvorgang zugestellt werden sollen. Über dieses Fenster können die Dokumente des Teils und seinen Rollen zentral verwaltet werden. Modulname: associat.mod. Klassen: -.
atsetobj: Merkmalstabellen erleichtern die Arbeit mit Attributen, wenn man immer wieder gleiche "Gruppen" von Attributen einem Attribute Set zuweisen muss. So lassen sich in einer Merkmalstabelle beliebige Attribute auflisten, so dass man nur noch die Merkmalstabelle einfügen braucht. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Attribut Listen (Merkmalstabellen). Sie können eine Merkmalstabelle auswählen, in dem Sie die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Merkmalstabellen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Merkmalstabelle. Beim Übernehmen der Merkmalstabelle erscheint ein Dialogfenster. Hier kann der Anwender entscheiden, ob die Merkmalstabelle expandiert werden soll, wodurch die Attribute einzeln in das Attribute Set eingefügt werden. Modulname: cxAttributeSetObject.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE_SET_OBJECT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attributeSetObjectEdit.app. Klassen: CX_ATTRIBUTE_SET_OBJECT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attributeSetObjectList.app. Klassen: CX_ATTRIBUTE_SET_OBJECT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attributeSetObjectSelect.app. Klassen: CX_ATTRIBUTE_SET_OBJECT.
attrcbag: Ein bedingtes Attribut ermittelt den Wert des umhüllten Datenfeldes mittels einer bedingten Tabelle. Diese bedingte Tabelle bestimmt die möglichen Werte (Ausprägungen) des Attributes.Die Auswertung der bedingten Tabelle erfolgt erst zum Zeitpunkt der Abfrage des bedingten Attributes. Dann erst werden die Einträge (Bedingungen) der Tabelle berechnet, dabei kann es - wie beim Auswerten einer jeden Bedingung (=Formel) in ClassiX® - durchaus geschehen, dass in den Bedingungen Variablen angegeben sind, die vom System nicht automatisch gefunden werden. Zum Einen sollte man daher beim Erstellen dieser Bedingungen (Tabelleneinträge) darauf achten, dass das bedingte Attribut später in einem Kontext eingesetzt wird, in welchem die Bedingungen auch ausgewertet werden können. Oder im bedingten Attribut wird das Kennzeichen "Nicht ermittelbare/berechenbare Bedingung übergehen" gesetzt, d.h. solche Bedingungen werden einfach übergangen.Die bedingte Tabelle kann im Eingabefenster direkt getestet werden, die benötigten Variablen werden dann interaktiv vom System abgefragt. (siehe Menüpunkt "Testen bedingtes Attribut" oder entsprechenden Knopf)Allgemeine Angaben zur Bearbeitung bedingter Tabellen finden Sie unter Tabellen.Mit dem speziellen Menüpunkt (>>Bearbeiten>Bedingte Tabellen>Zeilen>>) "Füllen mit Attribut-Tabelle" kann man bei einem gerade neu angelegten bedingten Attribut, das nur eine Spalte und dort ein Attribut mit einer globalen Tabelle eingestellt hat, für jeden Tabelleneintrag des für die Spalte eingestellten Attributes genau eine Zeile erstellen lassen, und zwar mit der Logik "=", also die Zeile hat als Bedingung, dass das Attribut "=" ausgeprägt ist. Nur die Resultate müssen von Hand editiert werden.Bedingungen können auch aus einem anderen bedingten Attribute übernommen werden. Hierzu muss man das Attribut öffnen, aus dem man die Bedingungen kopieren will, den Kopierpuffer aufrufen und die gewünschten Bedingungen in den Kopierpuffer verschieben. Im zu erweiternden Attribute können nun die Bedingungen in die Tabelle gedroppt werden. Es werden dann neue Tabelleneinträge angelegt mit der gedroppten Bedingungen und einem leeren Ergebnis. Der Ergebnis Typ ergibt sich aus der Art des Bedingten Attributs und eventuell dem Ergebnistyp des ersten Tabelleneintrages, wenn dieser vorhanden ist.Mehr Information bekommen Sie in dem Topic Sachmerkmale.Achtung: Attributwerte werden in den Formeln nur bis maximal 100 Zeichen unterstützt!. Geschachtelte Bedingungen: ClassiX® bietet die Möglichkeit Bedingungen auch zu schachteln, also die Bedingung in der Bedingung zu erstellen. Dies ist nicht notwendig, kann aber die Pflege der Attribute übersichtlicher und somit sicherer gestalten, da nicht alle möglichen Kombinationen in einer einzigen Tabelle gepflegt werden müssen. Das folgende Beispiel zeigt, wie aus einer einstufigen Tabelle mehrstufige Tabellen entstehen können. Hinweis: Geschachtelte Tabellen können nur für Attribute definiert werden, die nicht eine Zeichenkette repräsentieren. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege des bedingten Attributes. Listenfenster: Dient der Auflistung der Attribut-Objekte. Modulname: attrcedt.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrcsel.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ATTRIBUTE.
attrform: Ein errechnetes Attribut ermittelt den Wert des umhüllten Datenfeldes mittels einer Formel. Diese Formel bestimmt die möglichen Werte (Ausprägungen) des errechneten Attributes. Die Auswertung der Formel erfolgt erst zum Zeitpunkt der Abfrage des errechneten Attributes. Dann erst wird die erfasste Formel berechnet, dabei kann es - wie beim Auswerten einer jeden Formel in ClassiX® - durchaus geschehen, dass im Formelausdruck Variablen angegeben sind, die vom System nicht automatisch gefunden werden. Man muss daher beim Erstellen der Formel darauf achten, dass das errechnete Attribut später in einem Kontext eingesetzt wird, in welchem die Formel auch ausgewertet werden kann. Die Formel kann im Eingabefenster direkt getestet werden, die benötigten Variablen werden dann interaktiv vom System abgefragt. (siehe Menüpunkt "Testen errechnetes Attribut" oder entsprechenden Knopf) Im Standardfall (Formeltyp = Individuell) wird die Formel direkt in das errechnete Attribut geschrieben. Die Syntax von Formeln finden Sie unter Berechnungsformeln.Mehr Information bekommen Sie in dem Topic Sachmerkmale. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege des errechneten Attributes. {img type="fileId" fileId="241" enFileId="242" thumb="box" width="100%"}. Listenfenster: Dient der Auflistung der Attribut-Objekte. Modulname: attrfedt.mod. Klassen: CX_FORMULA_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrfsel.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE.
attribut: Es gibt drei Attributarten in ClassiX®:Voreingestelltes Sachmerkmal Berechnetes Sachmerkmal Bedingtes Sachmerkmal Mehr Information bekommen Sie im Topic Sachmerkmale. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Attribute. Es variiert für die drei Attributarten, verhält sich aber fast gleich. Hinweis: Sachmerkmale werden über das Datenfeld eindeutig definiert. Daher sollte jedes Datenfeld nur einmal verwendet werden, da sonst beim Einbinden der Attribute innerhalb der Angebots- und Auftragspositionen ungewollte Ergebnisse auftreten können. Listenfenster: Dient der Auflistung der Attribut-Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Attribut-Objekts. Modulname: attribut.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attriedt.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrcedt.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrfedt.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrsedt.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrisel.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrcsel.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrfsel.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrise2.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. >. Modulname: attrssel.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE.
attributeValueEdit: Diese App dient zum Ändern des Wertes eines Attributes. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Attributewerten. Modulname: attributeValueEdit.app. Klassen: CX_SLOT_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
attrilst: Dieses Modul dient dazu alle Attribute (unabhängig davon, ob sie vom Typ voreingestellt, berechnet, bedingt oder Tabelle sind) anzulisten oder sich den Wert eines dem Namen nach frei eingebbaren Attributes berechnen zu lassen (im Fall von berechneten oder bedingten Attributen). Die zweite Funktionalität wird aus anderen Modulen genutzt, wenn man z.B. sich in einer Unterposition eines Auftrags den Wert eines Attributes abfragen möchte um zu prüfen, wie sich der Wert aus den Merkmalen der Unterposition selbst und den übergeordneten Positionen errechnet. Mehr Information bekommen Sie im Topic Sachmerkmale. Listenfenster: Dient der Auflistung der Attribut-Objekte aller Typen. Testfenster: Dieses Fenster dient dem Berechnen des Wertes eines Attribut-Objekts. Modulname: attribut.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrilst.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE.
attrisat: Jedes (von CX_CONTAINER abgeleitete) Objekt kann frei definierbare Attribute besitzen, die mit diesen Modul bearbeitet werden können. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Attributen. Sie können globale Attribute einfügen, ändern oder löschen. Zusätzlich haben Sie die Möglichkeit neue lokale Attribute anzulegen, die dann nur in diesem Objekt gültig sind. Die Attribute Daten können per Doppelklick bearbeitet werden. Die Reihenfolge der Attribute können Sie mit den Pfeil-Knöpfen verändern. Sie müssen nur ein Attribut der Liste selektieren und dann mit den Knöpfen auf oder ab bewegen. Ein Kontextmenü, zum Bearbeiten der Attribute wird per Rechtsklick aufgerufen. Sie können Attribute folgender Typen einfügen: Mehr Information bekommen Sie außerdem im Topic Sachmerkmale. Modulname: attributeSetEdit.app. Klassen: CX_ATTRIBUTE_SET.
attrisit: Die Sachmerkmalsleiste eines Variantenteils bestimmt die Merkmale, die bei dem Teil unterschiedlich ausgeprägt sein können. Neben nur der Nutzung des Variantenteils selbst, können dem Variantenteil sog. Unterteile zugeordnet werden, die in genau diesen Merkmalen unterschiedlich ausgeprägt sind. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege der Sachmerkmalsleiste von Variantenteilen. Sie können globale Attribute einfügen, ändern oder löschen. Zusätzlich haben Sie die Möglichkeit neue lokale Attribute anzulegen, die dann nur in diesem Variantenteil gültig sind. Die Attribute Daten können per Doppelklick bearbeitet werden. Die Reihenfolge der Attribute können Sie mit den Pfeil-Knöpfen verändern. Sie müssen nur ein Attribut der Liste selektieren und dann mit den Knöpfen auf oder ab bewegen. Ein Kontextmenü, zum Bearbeiten der Attribute wird per Rechtsklick aufgerufen. Neben dem Anlegen eines lokalen Attributes und dem Einfügen eines globalen Attributes gibt es noch eine weitere Möglichkeit die Sachmerkmalsleiste zu erweitern, dem Droppen eines Attributes. Wird ein Stammattribut in eine Sachmerkmalsleiste gedroppt, so wird dieses global eingefügt. Anders bei lokalen Attribute, welche beispielsweise in einer anderen Sachmerkmalsleiste eingefügt worden sind. Bei dieser Art von Attributen wird eine Kopie erzeugt und diese lokal eingefügt. Ein Attribut in der Sachmerkmalsleiste ist nur dann ein (steuerndes) Sachmerkmal, wenn als Typ "keine Wertvorgabe" oder "Sachmerkmal" eingestellt wird. In diesem Fall darf das Sachmerkmal auch nur ein voreingestelltes Attribut sein. Ansonsten können auch "sonstige" Attribute einem Variantenteil zugeordnet werden, die "Typ" Spalte muss dabei leer blieben. Es wird empfohlen alle Sachmerkmale eines Variantenteils in der gewünschten Reihenfolge hintereinander an den Anfang der Attribute Liste zu setzen. Sie können Attribute folgender Typen einfügen: Mehr Information bekommen Sie außerdem im Topic Sachmerkmale. Modulname: itemAttributeSetEdit.app. Klassen: CX_ATTRIBUTE_SET.
attrnode: Attribut-Knoten ermöglichen die stufenweise und bedingte Ausprägung von Attributen. Dies ist vor allem in der Produktkonfiguration (dem Ausprägen von Variantenteilen) sinnvoll, kann aber auch bei der Erfassung beliebiger Formular- (Beleg-) oder Stammdaten nützlich sein. Anwendungsbeispiel für die stufenweise Ausprägung: Ein Anwendungsbeispiel für die stufenweise Ausprägung von Attributen das Aufteilen einer komplexen Wertetabelle eines Attributs. Nehmen wir an es gibt ein Attribut "MATERIAL". Hinter diesem Attribut verbirgt sich eine sehr große Auswahl verschiedenster Materialien (verschiedene Stahl, Aluminium- und Kunststoffarten sowie zahlreicher Legierungen). Diese Tabelle kann sehr lang werden, so dass die Auswahl des richtigen Materials länger dauern könnte. Als Lösung dieses Problems kann man das Attribut "MATERIAL" mehrfach anlegen und jeweils die Ergebnistabelle einschränken. So könnte mein ein Attribut für Stahl, Aluminium etc. anlegen und als Ergebnisstabelle nur die dazugehörigen Auswahlmöglichkeiten anbieten. Zudem müsste man ein neues Attribut "MATERIAL_ART" anlegen mit der Auswahltabelle: Stahl, Aluminium, Kunststoff und Legierungen. Hinter diesem Attribut wird ein Attribut-Knoten hinterlegt, welcher abhängig von dem gesetzten Wert auf das entsprechende Attribut "MATERIAL" verweist. Beispielsweise im Verkaufsartikel wird dann das Attribut "MATERIAL_ART" statt der komplexen Tabelle "MATERIAL" eingefügt. Im Auftrag wählt man dann zunächst "MATERIAL_ART" aus. Das entsprechende Attribut "MATERIAL" wird dann automatisch hinzugefügt und in der zweiten Stufe kann dieser Wert dann gesetzt werden. Anwendungsbeispiel für die bedingte stufenweise Ausprägung: Die bedingten Ausprägung verhält sich ähnlich wie das zuvor genannte Anwendungsbeispiel, ist jedoch ein wenig komplexer. Im ersten Beispiel führte die Ausprägung eines Attributs zu anderen jeweils gleichnamigen Attributen mit gefilterten Ergebnistabellen. Über die Attribut-Knoten kann aber auch eine umfangreicher Produktkonfiguration durchgeführt werden. Stellen wir uns die Konfiguration eines Autos vor. Ein Auto kann durch sehr viele Parameter definiert werden. Diese Parameter können aber in einer starken Abhängigkeit zueinander stehen. So kann nach der Auswahl 2- oder 4-türig die Frage nach elektrischen Fensterhebern hinten obsolet sein. Gleiches gilt wenn ein als ein Parameter die Serie gewählt wird und diverse Extras dann schon inklusive sind. Auch diese Art der mehrstufigen bedingten Konfiguration ist über die Attribut-Knoten möglich. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Attribut-Knoten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Attribut-Knoten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Attribut-Knoten. Modulname: cxAttributeNode.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE_NODE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attributeNodeEdit.app. Klassen: CX_ATTRIBUTE_NODE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attributeNodeList.app. Klassen: CX_ATTRIBUTE_NODE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attributeNodeSelect.app. Klassen: CX_ATTRIBUTE_NODE.
attrslot: Ein voreingestelltes Attribut umhüllt ein dynamisches Datenfeld mit einer Wertvorgabe. Dieser Wert wird bei jeder Verwendung des voreingestellten Attributes angeboten, kann dann aber individuell überschrieben werden.Die Art der Voreinstellung ist vom (Daten-)Typ des umhüllten dynamischen Datenfeldes abhängig. Ist z.B. der Typ ein STRING (Zeichenkette), kann man einen Text vorgeben oder das Feld leer lassen. Ist z.B. der Typ ein CX_VALUE, kann man für den Wert die Anzahl der Nachkommastellen und die Einheit vorgeben.Bei Aufzählungstypen (Enumerationen: ENUMCHAR oder ENUMSHORT) werden die im System abgelegten Wertetabellen (mit Bindung zum dynamischen Datenfeld) zur Voreinstellung angeboten. Diese Tabellen können jedoch zusätzlich individuell von den voreingestellten Sachmerkmalen überschrieben werden.Die Eigenschaft voreingestellter Sachmerkmale, eigene Tabellen zu verwalten gilt auch für andere Datentypen. So kann man für ein dynamisches Datenfeld z.B. "Breite" vom Typ CX_VALUE eine Tabelle mit Werten für die "Breite" angeben, wie "100 mm", "200mm" und "300mm". Diese Werte werden dann bei jeder Nutzung des voreingestellten Sachmerkmals angeboten. Will man darüber hinaus nur diese Werte zur Eingabe zulassen, so erreicht man dieses durch Anklicken der Kennzeichnung "Ausschließlich".Mehr Information bekommen Sie in dem Topic Sachmerkmale.Achtung: Attributwerte werden in den Formeln nur bis maximal 100 Zeichen unterstützt!. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von voreingestellten Attributen. {img type="fileId" fileId="239" enFileId="240" thumb="box" width="100%"}. Listenfenster: Dient der Auflistung der Attribut-Objekte. Modulname: attrsedt.mod. Klassen: CX_SLOT_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: attrssel.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE.
auditing: Diese App dient einer anwendungsbezogenen Auditierung von Programmabläufen. Einmal aktiviert, werden die im Programmcode hinterlegten Trace Anweisungen als Hinweis auf die gerade bearbeiteten Programmsequenzen vom System an diese App geschickt. Man kann somit während einer Programmausführung beobachten, an welchen Stellen im Programmcode sich das System gerade befindet - welche Programmteile gerade durchlaufen werden - und welche Objekte dabei verändert werden. Man könnte hier auch von einem "semantischen Debugging" sprechen. Zusätzlich wird mit dieser App die Zugriffskontrolle realisiert. Funktionalität: Anzeige der durchlaufenen Programmcodepassagen (obere Listbox) und der dabei geänderten Objekte (untere Listbox). Ein Doppelklick auf die Objekte in der unteren Listbox öffnet das entsprechende Eingabefenster (falls vorhanden). Bei rechtem Mausklick wird das ausgewählte Objekt an den Objektinspektor geschickt. Modulname: auditingStart.app. Klassen: CX_AUDIT_ELEMENT.
autopcal: In der Bedarfs-/Bestandsübersicht kann man für ausgewählte Teile terminlich übersichtlich erkennen, wann Materialengpässe auftreten. Als farbig gekennzeichnete Kästchen werden für jede Kalenderwoche im angegebenen Zeitraum dargestellt, ob ausreichend Material zur Bedarfsdeckung vorhanden ist. Diese Auswertung ist als Bedarfs-/ Bestandsliste auch in einer detaillierten Listenansicht verfügbar. Listenfenster: Bitmaps in der Liste Wenn eine oder mehrere Positionen in der Liste markiert und der Button "Neue Bestellung anlegen" betätigt wird, werden diese markierten Positionen nach den Hauptlieferanten der Teile sortiert. Zur Preisermittlung der Teile wird so also der Hauptlieferant (A-Lieferant) des Teils benutzt. Wenn kein Lieferant für ein Teil eingetragen wurde, so wird der standardmäßig in der Bestellartikelrolle festgelegte Preis benutzt. Näheres zur Preisermittlung siehe hier. Modulname: autopcal.mod. Klassen: CX_ITEM.
autoplst: Die Bedarfs- / Bestandsliste (kurz: B&B-Liste) bietet zwei Modi/Möglichkeiten der Bedarfs-/Bestandsauswertung: 1. Bei der Terminkontrolle werden Bedarfsdeckungsbelege (geplante Warenzugänge) bezüglich ihrem Vorhandensein und der Wiederbeschaffungszeit des Teils analysiert. Somit kann überprüft werden, ob der Lagerbestand überhaupt oder innerhalb der jeweiligen Wiederbeschaffungszeit negativ wird. Für einen solchen Fall können direkt aus der Liste heraus Bedarfsanforderungen für Kaufteile oder Lageraufträge für Fertigungsteile generiert werden.2. Bei der Bestandskontrolle werden die heute verfügbaren Bestände (gesamter Lagerbestand eines Teils per heute) und der Saldo zukünftiger Bewegungen (Saldo aller Lagerreservierungen, Bestellungen, Fertigungsaufträge, usw.) analysiert. Diese Analyse wird unterstützt mittels von Regeln (Formeln). Diese Regeln umfassen Auswertungen für z.B. Ladenhüterlisten, Prüfläufe für Teile mit negativem Bestand, negativer Auftrags- oder Fertigungsmenge und natürlich saldierter Mindestbestandsunterschreitungen. Diese Auswertung ist in einer zeitlich aggregierten Form als Bedarfs-/ Bestandsübersicht verfügbar.Die Bedarfs- und Bestandliste kann auch für einzelne Buchungskreise aufgerufen werden. Terminkontrolle: Modus, in dem für jedes Teil die eventuelle Mindestbestandsunterschreitung angezeigt und erklärt wird. Die entsprechenden Deckungsbelege, welche für die Wiederherstellung des Bestandes dienen, werden hier ebenfalls bez. der geplanten Termine analysiert. Liste zusammenstellen: a) Das Feld "Terminkontrolle" markieren (dabei werden Formel-Fenster zurückgesetzt). b) Auswahl in Feld Datums-Check treffen ("streng", "mittel" oder "weich", s. auch Dispositionskonto) Da der geplante Termin ("per Datum") auch als Zeitspanne angegeben werden kann, wird über diese Angabe festgelegt, wo sich diese Termine innerhalb der Zeitspanne bewegen können. (siehe QM-Tests) {img type="fileId" fileId="361" enFileId="362" thumb="box" width="100%"} Bei Bedarfen aus Teileanforderungen (Abgangstermin) wird der geplante Termin aus dem frühesten und spätesten Start zusammengesetzt, was ebenfalls eine Zeitspanne ergibt. Bei der Auswertungsart "Streng" wird immer der früheste Termin dieser Zeitspanne für die Auswertung herangezogen, bei der Einstellung "Mittel" genau die Mitte und bei "Weich" das Ende der Zeitspanne, das heißt, es ist am wenigsten Puffer für den wirklichen Bedarf vorhanden. Soll die Disposition (z.B. Lagerauffüllung) mit einer gewissen Pufferzeit erfolgen, empfiehlt sich die Einstellung "Mittel", die im Standard auch so gesetzt ist. Ist im Lager wenig Platz bzw. soll das Lagerbudget so niedrig wie möglich gehalten werden, empfiehlt sich die Einstellung "Weich", wodurch immer erst zum tatsächlichen Bedarfstermin disponiert wird. "Streng" bedeutet somit, dass die Ware immer zum frühest möglichen Termin beschafft wird und unter Umständen auch einige Zeit am Lager liegen kann, bis sie benötigt wird, je nachdem, wie groß die Pufferzeiten der Bedarfe waren. c) Bestandsunterschreitung auswählen Hier wird angegeben welche Unterschreitungen man gelistet haben möchte. Auswählbar sind Unterschreitungen des Lagerbestands (Neg.), kleiner Mindestbestand (Min.), kleiner Meldebestand (Meld.) und größer Maximalbestand (Max.) So kann man z.B. negative Unterschreitungen ignorieren, um nur die Unterschreitungen der Minimum- und Meldebestände zu analysieren. {img type="fileId" fileId="363" enFileId="364" thumb="box" width="100%"} Bei der Prüfung des Mindestbestands und Meldebestands wird der aktuelle Bestand zzgl. einer Bestellposition berücksichtigt die an erster Position der Disposition steht und innerhalb der Wiederbeschaffungszeit geliefert werden soll. d) Die Unterschreitungsart der obigen Unterschreitung festlegen: Es wird gleich die erste Unterschreitung einer der vorher selektierten Unterschreitungsarten ausgegeben oder nur die "gravierendste" Unterschreitung zurückgegeben. Hierbei ist die Reihenfolge der Überprüfung die folgende: kleiner Null, kleiner Mindestbestand, kleiner Meldebestand, größer Maximalbestand. {img type="fileId" fileId="365" enFileId="366" thumb="box" width="100%"} Ist Auswahl auf "Erste Unterschreitung" gesetzt und es wird zuallererst der Meldebestand bzw. unterschritten, so werden mögliche negative Bestände nicht berücksichtigt. Im anderen Fall ("gravierendste Unterschreitung") wird dagegen dieser negative Bestand und der folgende Deckungsbeleg analysiert. e) Zeitraum Vorschau festlegen (Faktor Wiederbeschaffungszeit): Durch ein leeres Feld bei "Wiederbesch.Zeit x" werden alle Unterschreitungen der oben ausgewählten Bestände angezeigt. Wollen Sie sich nur die Unterschreitungen innerhalb der "einfachen" Wiederbeschaffungszeit des jeweiligen Teils anzeigen lassen, geben Sie eine 1 in dieses Feld ein. Bei doppelter Zeit eine 2 usw. Als Grundlage der Überprüfung wird immer das heutige Datum genommen, welches für die Vorschau addiert wird mit der mit dem hier angegebenen Faktor multiplizierten Wiederbeschaffungszeit. Beispiel: Teil A hat eine Wiederbeschaffungszeit von 10 Tagen und heute sei beispielsweise der 1.10.12. Wäre dann zum 18.10. ein Abgangs-Beleg gebucht, welcher erst dann zu einer Unterschreitung führte und würde im Feld "Wiederbesch.Zeit x" eine "1" angegeben worden sein, so wird die Unterschreitung in der Liste nicht angezeigt. Nur wenn die "1" durch NICHTS ("") oder beispielsweise eine "3" (dreifache Wiederbeschaffungszeit) ersetzt werden würde, erst dann würde man die Unterschreitung in der Liste sehen. f) Teile auswählen (s. oben). Da sich die B&B-Liste im eigentlichen Sinne auf die Verfügbarkeit der lagergeführten Teile bezieht, sollte man hier auch die entsprechende Auswahl treffen. {img type="fileId" fileId="367" enFileId="368" thumb="box" width="100%"} Alternativ ist es auch möglich Teile und Strukturen in das Listenfenster zu droppen und so die Bestandskontrolle zu starten. Beim Droppen einer Struktur werden alle Teile unterhalb des Strukturknotens an die B&B-Liste übergeben, egal in welcher Unterebene sie sich befinden. Sie können in der Liste die zu bestellenden Teile selektieren und eine Bedarfsanforderung (Lagerbedarf) generieren mit den Bedarfsmengen, die Sie anschließend noch verändern können (Knöpfe "Neue Bedarfsanforderung erfassen" und "Bedarfsanforderung erweitern"). Ebenso können Sie für Fertigungsteile aus der Liste heraus Lageraufträge erstellen. Bestandskontrolle: Pro Teil werden Dispo- und Lagersalden angezeigt, sowie die gesamte verfügbare Menge berechnet (verfügbare Menge heute = Lagerbestand, gesamte verfügbare Menge = Bestand nach der gesamten Disposition = Endsaldo im Dispositionskonto). Liste zusammenstellen: a) Formel über den Filter auswählen: eine der in den Stammdaten definierten Bedarfsformeln (Stamm-Formeln, deren Name mit "DEMAND_" anfängt) auswählen oder manuell einen beliebigen Formelausdruck im "Formel"-Feld eingeben. Dann werden in der Liste nur die Teile angezeigt, für die das Formelergebnis "Wahr" (1) ist. Beim einem späteren Wechsel der Formel bleibt die Menge der zu prüfenden Teile gleich, d.h. alle Teile, die der Teilesuche in einem vorherigen Lauf entsprachen, werden nochmals berücksichtigt. b) Teile auswählen: Suchen-Knopf betätigen und Auswahl treffen; danach wird die Bestandskontrolle für die so selektierten Teile vorgenommen. Sollten bereits Teile angezeigt worden sein, so wird die Liste zunächst gelöscht. Die Auswahl der Teile kann man durch das entsprechende Fenster bestmöglichst einschränken. Alternativ ist es auch möglich Teile und Strukturen in das Listenfenster zu droppen und so die Bestandskontrolle zu starten. Beim Droppen einer Struktur werden alle Teile unterhalb des Strukturknotens an die B&B-Liste übergeben, egal in welcher Unterebene sie sich befinden. Berechnung der verfügbaren Menge: Berechnung der Bedarfsmenge: Sie können in der Liste die zu bestellenden Teile selektieren und eine Bedarfsanforderung (Lagerbedarf) generieren mit den Bedarfsmengen, die Sie anschließend noch verändern können (Knöpfe "Neue Bedarfsanforderung erfassen" und "Bedarfsanforderung erweitern"). Ebenso können Sie für Fertigungsteile aus der Liste heraus Lageraufträge erstellen. Bestellungen aus B&B Liste anlegen:: Wenn eine oder mehrere Positionen in der Liste markiert und der Button "Neue Bestellung anlegen" betätigt wird, werden diese markierten Positionen nach den Hauptlieferanten der Teile sortiert. Zur Preisermittlung der Teile wird so also der Hauptlieferant (A-Lieferant) des Teils benutzt. Wenn kein Lieferant für ein Teil eingetragen wurde, so wird der standardmäßig in der Bestellartikelrolle festgelegte Preis benutzt. Näheres zur Preisermittlung siehe hier. In der Teileliste werden neue Spalten "U-Art/Menge", "U-Datum/Beleg" und "U-Bestellung" mit folgenden Informationen angezeigt:. Bedarfsanforderung über die Bedarfs-/Bestandsliste erstellen: Aus der Bedarfs-/Bestandsliste können Sie direkt eine Bedarfsanforderung generieren, in dem Sie die entsprechenden Zeilen in der Liste markieren und ‚Neue Bedarfsanforderung erfassen’ anklicken. Es öffnet sich darauf hin automatisch das Fenster der letzten Bedarfsanforderungsposition. Im Fenster ‚Bedarfsanforderung’ sind alle markierten Positionen aufgelistet. Über ‚Bedarfsanforderung erweitern’ können Sie noch weitere Positionen aus der Bedarfs-/Bestandsliste einfügen. Haben Sie Ihre Eingaben beendet, können Sie mit einem Häkchen vor Genehmigung entscheiden, ob die Bedarfsanforderung genehmigt werden muss oder nicht. Mit ‚Buchen’ wird die Bedarfsanforderung weitergeleitet. Kaufteile mit Eigenbeistellung: Für Kaufteile mit Eigenbeistellung kann keine BA erzeugt, sonder muss ein Lagerauftrag angelegt werden: Da für Kaufteile mit Eigenbeistellung einige - in der Lieferantenvereinbarung des Bestellteils festgelegte - Teile dem Lieferanten für die Bestellung zugeschickt werden müssen, kann bei Teilen, die im Logistikkonto als "Kaufteil mit Eigenbeistellung" gekennzeichnet sind, nicht einfach eine Bedarfsanforderung erstellt werden. Für die beizustellenden Teile muss ggf. selbst erst eine Bestellung oder ein Fertigungsauftrag zur Disposition angelegt werden. Die Bestellung ist also terminlich abhängig von den beizustellenden Teilen. Um diesen logistischen Prozess steuern zu können, muss für diese Teile ein Lagerauftrag angelegt werden, aus dem dann eine Teileanforderung erstellt wird. Aus der Teileanforderung heraus wird dann bei der Freigabe die Bedarfsanforderung für das Bestellteil erzeugt. Achtung: Im Logistikkonto des Kaufteils mit Eigenbeistellung wird festgelegt, welche möglichen Lieferanten es für dieses Beistellteil gibt. Kommen mehrere zur Auswahl, wird das Auflösen der Stückliste am erzeugten Lagerauftrag abgebrochen. Beim Erstellen der Teileanforderung erscheint dann eine Hinweismeldung, dass der Lieferant, bei dem das Kaufteil mit Eigenbeistellung gekauft werden soll, auf der aufgelösten Fertigungsstückliste angegeben werden muss. Weiter Informationen zum Thema Beistellungen finden Sie an auf folgenden Seiten:. Qualitätssicherung: Prüfung B&B-Liste.doc Zum Testen der B&B-Liste sollte man sich ein Teil mit den gewünschten Einstellungen präpariert. Über die Externen Dispositionen kann man dann ganz einfach Belege, die zur Unterschreitung der Bestände führen und Deckungsbelege simulieren und so die korrekte Auswertung der B&B-Liste überprüfen. Szenario 1: Wiederbeschaffungszeit x: ““ -> Es werden alle Belege berücksichtigt. Der Deckungsbeleg wird als „zu spät“ eingestuft. 1 -> Es werden alle Belege innerhalb der Wiederbeschaffungszeit berücksichtigt. So wird nur der Bedarf am 2.8. gemeldet. Auch der Deckungsbeleg wird nicht angezeigt. 2 -> Es werden alle Belege berücksichtigt. Der Deckungsbeleg wird als „zu spät“ eingestuft. Rückgabepriorität: Erste -> Unabhängig von der Wiederbeschaffungszeit wird immer die Unterschreitung des Meldebestandes am 2.8. angezeigt. Schl.-> Betrachtet man den Zeitraum der Wiederbeschaffungszeit, so wird die Unterschreitung des Meldebestandes angezeigt. Für alle anderen Zeiträume (““, Wiederbeschaffungszeit * 2, 3, .) wird der Negativbestand gemeldet. Szenario 2: Analyseart auswählen: Streng -> Wird die Analyseart auf „streng“ gesetzt, so wird immer das spätmöglichste Datum für Deckungsbelege des Deckungsbeleges gewählt, also der 1.8. Somit laufen wir bei der Entnahme ins Negative und die Deckung wird als zu spät eingestuft. Weich -> Es wird immer das frühestmöglichste Datum für Deckungsbelege gewählt. Somit wird Teil nicht in der B&B-Liste angezeigt, da kein Bestandsunterschreitung stattfindet. Info: Für Belege, die den Bestand verringern, wird das Datum genau andersherum festgelegt. Somit wird für die Einstellung „weich“ immer das Ende der Periode angenommen und der Begin für die Einstellung „streng“. Szenario 3: (KW 29) Analyseart: Streng -> Für den Bedarfsbeleg wird der Montag angenommen. Somit muss die Deckung ebenfalls am Montag erfolgen, damit die B&B-Liste sauber ist. Mittel -> Die Zeitangaben werden Natürlich miteinander verglichen. Somit wird ein negativer Bestand angezeigt, wenn die Deckung nicht bis zum Mittwoch (16.7.) erfolgt ist. Weich -> Die B&B-Liste ist immer sauber, solange die Deckung in der entsprechenden Kalenderwoche erfolgt. Modulname: autopure.mod. Klassen: CX_ITEM.
aveprice. Definition: Durchschnittspreis wird auf dem Lagerkonto des jeweiligen Teils als Preis per Menge gespeichert (Anzeige s. Logistikkonto) und laufend geführt. Die Berechnungsregeln werden nicht im Programmcode, sondern in der Datenbank durch die Transaktionsbeschreibungen für entsprechende bestandswirksame Belege festgelegt. Als Berechnungsbasis kann der Rollenpreis des Teiles (Fertigungsteil/Bestellartikel) oder der Preis des Belegs verwendet werden. Diese Einstellung kann unter dem Mandanten vorgenommen werden, siehe. Der Durchschnittspreis steht in beiden Fällen in dem Logistik-Konto, jedoch wird dieser mit einer unterschiedlich Basis berechnet. Auf jedem Beleg wird der aktuelle Preis vom Beleg "pricePer" und von der Rolle "last.defaultPricePer" abgeschrieben. Die vorhandenen Durchschnittspreise der lagergeführten Teile können Sie im Menü "Dienste --> Materialwirtschaft" in der Karteikarte "Lagerkonto" prüfen. Siehe Momentan wird folgendes Standard-Schema benutzt: Bei jeder Änderung des Durchschnittspreises wird auch das Datum der Änderung im Lagerkonto gespeichert. Rechnung: Durchschnittspreis wird mit jedem Materialzugang wie folgt angepasst: Der Wert für den Zugangspreis wird je nach Einstellung im Mandanten aus dem Slot pricePer (= Belegpreis) oder last.defaultPricePer (=Rollenpreis) genommen. ( alter Bestand * alter Durchschnittspreis + Zugangsmenge * Zugangspreis ) / ( alter Bestand + Zugangsmenge ) ==> neuer Durchschnittspreis Durchschnittspreis wird mit jedem Inventurbeleg wie folgt angepasst: alter Durchschnittspreis = average.PricePer Bewertungspreis = pricePer ( alter Bestand * alter Durchschnittspreis + Zählmenge * Bewertungspreis - Soll-Menge * Durchschnittspreis ) / ( alter Bestand + Zählmenge - Soll-Menge ) ==> neuer Durchschnittspreis Der neue Durchschnittspreis wird anschließend auf die im System vorgegebene Anzahl der Nachkommastellen gerundet (z.B. für Euro = 2 Nachkommastellen) und auf den vorherigen Per-Faktor normiert (s. unten Beispiele). Dieses Berechnungsschema bewirkt gleichzeitig, dass für das jeweilige Lagerkonto zu jedem Zeitpunkt stimmt (s. auch unten Sonderfall 3): ( Anfangslagerwert + Summe aller Zugangswerte - Summe aller Abgangswerte ) / (Anfangsbestand + Summe aller Zugänge - Summe aller Abgänge ) = Durchschnittspreis Sonderfälle:. Beispiele: Beispiel 1: Beispiel 2:.
balanbus: Mit diesem Modul werden die in den Geschäftsfeldern gebuchten Jahres- und Periodensalden der Angebote, Aufträge, Rechnungen und Gutschriften angezeigt. Zusätzlich können je Bereich periodisierte Planzahlen hinterlegt werden.Bei Geschäftsfelderknoten werden auch die untergeordneten Geschäftsfelder mit angezeigt!. Periodensaldenfenster: Nach Aufruf dieses Fensters werden die Periodensalden der Ist- und Planzahlen des laufenden Geschäftsjahres angelistet. Das angezeigte Geschäftsjahr kann auf alle im System gespeicherten Geschäftsjahre umgestellt werden. Durch Drücken auf den Knopf können die Periodensalden auch graphisch in einem Balkendiagramm angezeigt werden. Planzahlenfenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Planzahlen. Wurden bisher noch keine Planzahlen erfasst, sind alle Felder im Fenster leer. Auch ist dann kein Geschäftsjahr voreingestellt ausgewählt. Im oberen Teil des Fensters werden die Planzahlen für das gesamte Geschäftsjahr und direkt darunter innerhalb der Gruppe Aufteilung nach Perioden in einer Liste die Planzahlen der einzelnen Perioden für das ausgewählte Geschäftsfeld angezeigt. Nach erstmaliger Auswahl des zur Eingabe der Planzahlen gewünschten Geschäftsjahres erscheint der Knopf "Speichern": damit werden die Jahres Planzahlen aus dem Feld "Planzahlen" für das ganze Geschäftsjahr gespeichert und gleichmäßig auf alle Perioden verteilt. Die Perioden-Planzahlen können durch Doppelklick in der Liste einzeln manuell gepflegt werden, wodurch sich entsprechend der Jahres-Planzahlenwert als Summe über alle Periodenwerte verändert. Modulname: balancos.mod. Klassen: CX_SALES_ACCOUNT.
balances. Lagerbewegungsstatistik: Dieses Fenster dient der Auflistung . Kostenträger(Projekt-)daten: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Salden-Objekts. Suchfelder: keine. Modulname: balances.mod. Klassen: CX_DATA_CUBE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: balancos.mod. Klassen: CX_DATA_CUBE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: balanfac.mod. Klassen: CX_DATA_CUBE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: balansel.mod. Klassen: CX_DATA_CUBE.
balancos: Mit diesem Modul werden die in der Kostenrechnung gebuchten Jahres- und Periodensalden der Kostenstellen-, Kostenarten- und Kostenträgerkonten angezeigt. Desweiteren können periodisierte Plankosten hinterlegt werden. Periodensaldenfenster: Nach Aufruf dieses Fensters werden die Periodensalden der Ist- und Plankosten des laufenden Geschäftsjahres angelistet. Das angezeigte Geschäftsjahr kann auf alle im System gespeicherten Geschäftsjahre umgestellt werden. Durch Drücken auf den Knopf können die Periodensalden auch graphisch in einem Balkendiagramm angezeigt werden.Durch Doppelklick auf einen Eintrag in der Liste (Auswahl einer Periode) werden die Kostenbuchungen dieser Periode angezeigt. Plankostenfenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Plankosten. Wurden bisher noch keine Plankosten erfasst, sind alle Felder im Fenster leer. Auch ist dann kein Geschäftsjahr voreingestellt ausgewählt. Plankosten können auch über eine Schnittstelle im Kostenstellenmodul direkt eingelesen werden (Importfunktion). Im oberen Teil des Fensters werden die Plankosten für das gesamte Geschäftsjahr und direkt darunter innerhalb der Gruppe Aufteilung nach Perioden in einer Liste die Plankosten der einzelnen Perioden für das ausgewählte Kostenkonto angezeigt. Nach erstmaliger Auswahl des zur Eingabe der Plankosten gewünschten Geschäftsjahres erscheint der Knopf "Speichern": damit werden die Jahres Plankosten aus dem Feld "Plankosten" für das ganze Geschäftsjahr gespeichert und gleichmäßig auf alle Perioden verteilt. Die Perioden-Plankosten können durch Doppelklick in der Liste einzeln manuell gepflegt werden, wodurch sich entsprechend der Jahres-Plankostenwert als Summe über alle Periodenwerte verändert. Je nach Kostenkonto (Kostenstelle oder Kostenart) können in der Gruppe Aufteilung nach Kostenarten (oder Kostenstellen) die Jahres-Plankosten verteilt werden auf entweder Kostenarten, Kostenartengruppen (Knoten innerhalb einer Kostenarten Struktur oder Ordnungsbegriffs) oder Kostenstellen. Wird eine neue Kombination aus Kostenstelle/Kostenart erfasst, kann der Jahres Plankostenwert für diese Kombination über den Kontextmenüpunkt "Auf Perioden verteilen" gleichmäßig über alle Perioden des Geschäftsjahres verteilt werden. Diese periodisierten Plankosten werden durch Markieren einer Kostenstellen/Kostenarten Kombination im untersten Teil des Fensters angezeigt und können dort auch gepflegt werden. Die Änderung eines Periodenwertes ändert auch hier den summarischen Jahres Plankostenwert der Kostenstellen/Kostenarten Kombination. Aufteilung nach Periode: In dieser Gruppe wird die Aufteilung der Jahresplanzahl in die einzelnen Perioden angezeigt/gepflegt. Aufteilung nach Kostenarten/Kostenstellen: In dieser Gruppe wird die Aufteilung der Jahresplanzahl in die einzelnen Perioden angezeigt/gepflegt. Mittels des Knopfs "Einfügen" können die Jahres Plankosten auf weitere Kostenarten oder Kostenstellen verteilt werden. Wird in dieser Liste eine Kostenart/Kostenstelle markiert, erscheinen darunter die Periodenwerte für die jeweilige Kombination aus Kostenstelle und Kostenart. Über die rechte Maustaste erscheint das folgende Kontextmenü:. Modulname: balancos.mod. Klassen: CX_COST_CENTER_ACCOUNT.
balanfac: Mit diesem Modul werden die in der Finanzbuchhaltung gebuchten Jahres- und Periodensalden eines Sach- oder Personenkontos angezeigt. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Periodensalden nach Auswahl eines Geschäftsjahres. Nach Doppelklick auf eine Periode oder Drücken des Knopfes werden die entsprechenden Buchungen der Periode oder des gesamten Geschäftsjahres angezeigt. Modulname: balanfac.mod. Klassen: CX_FINANCIAL_ACCOUNT.
bank. Beschreibung: Banken sind in ClassiX® als Partner eine Sonderform einer Firma. In dieser Sonderfunktion wird einem Bank-Objekt bei Anlage im ClassiX® System automatisch die Partnerrolle "Depot Verwalter" (CX_DEPOSIT_ADMINISTRATOR) zugeordnet. Diese - im Standard nicht allgemein zugängliche - Partnerrolle verwaltet die Informationen über Anleihen, Aktiendepots und über Girokonten. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Bankdaten. Sie können eine Bank auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Banknummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Hier legen Sie Ihre Bankverbindungen an. Auf der Lasche ´Konten´ tragen Sie Ihre Kontoverbindungen bei diesen Banken ein und stellen die Verknüpfung zu den Geldkonten her. Wenn Sie den automatischen Zahlungsverkehr benutzen wollen, dann müssen Sie hier natürlich unbedingt alle Daten vollständig eingeben. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Banken. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bank. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: bankedt.mod. Klassen: CX_BANK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: banksel.mod. Klassen: CX_BANK.
bankaedt: Mit diesem Modul werden Bankverbindungen von Partnerobjekten (Firmen oder Personen) gepflegt. Bankverbindungsobjekte gehören zur Klasse der Kommunikationsobjekte, wie Adresse, Telefon oder e-mail Adresse.Einzugeben sind Angaben zur Bank, wie Bankname und Kontonummer, für Deutschland auch die Bankleitzahl. Zur international eindeutigen Identifikation der Bankverbindung können auch die IBAN (International bank account number) und der BIC Code (auch SWIFT Code genannt) angegeben werden. Mit diesem Modul kann die IBAN syntaktisch überprüft werden, eine automatische Generierung ist nicht sinnvoll, da die IBAN immer von der Bank selbst festgelegt wird. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bankverbindungen. Listenfenster: Dieses Fenster dient zur Suche nach den Inhabern einer Bankverbindung. Modulname: bankaedt.mod. Klassen: CX_BANK_ACCOUNT.
bankcode: ClassiX® verwaltet ein Register von Bank Codes bzw. Bankleitzahlen, um Sie vor Fehleingaben zu schützen. Wenn Sie irgendwo im Programm ein Bank Code mit RETURN bestätigen, dann wird in der Bank Code/BLZ-Liste nach einem entsprechenden Eintrag gesucht. Sollten mehrere Einträge zu dem eingegebenen Bank Code vorhanden sein, so können Sie die richtige Bank aus einer Liste auswählen.Es kommt sehr häufig vor, dass Sie unter einem Bank Code mehrere Einträge vorfinden werden, dieses gilt auch für den SWIFT Code. Diese Codes sind nicht eindeutig. Intern werden die einzelnen Einträge jedoch über eine - eindeutige - laufende Nummer des Datensatzes unterschieden.Dieses Register kann aus Dateien, die von Zentralbanken zur Verfügung gestellt werden, geladen werden (s.u.). Sie können dieses auch mehrfach tun, um Ihr Register zu aktualisieren. Bei der Aktualisierung wird der Datensatz basierend auf seiner laufenden Nummer überprüft. Da nur diese laufende Nummer des Datensatzes eine eindeutige Zuordnung erlaubt, ist es für den Anwender nicht möglich dieses Feld zu verändern. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bank Code/BLZ. Sie können einen Bank Code auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Bank Codes für die Bankfilialen für den nationalen Zahlungsverkehr. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bankleitzahl. Modulname: bankcode.mod. Klassen: CX_BANK_CODE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: bankcedt.mod. Klassen: CX_BANK_CODE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: bankcsel.mod. Klassen: CX_BANK_CODE.
batcerr: Einige Datenoperationen verlaufen unterhalb des sichtbaren Bereichs, was verhindert, dass Fehlermeldungen direkt an den Benutzer ausgegeben werden können. Diese Fehler werden in ClassiX® in hierfür vorgesehenen Monitoren gesammelt und können vom Benutzer übersichtlich abgerufen und verwaltet/korrigiert werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der unterdrückten Fehlern, die in ClassiX® durch so genannte Batchläufe oder Abläufe die im Hintergrund durchgeführt werden entstanden sind. Batchläufe sind Datenbankoperationen, bei denen eine große Datenmenge verarbeitet wird, ohne dass der Benutzer interaktiv Einfluss nehmen kann. Hinweis- oder Fehlermeldungen werden bei diesen Vorgängen als unterdrückte Fehler gespeichert und können im Anschluss kontrolliert und bearbeitet werden. Falsche Daten sollten und können so korrigiert werden, das gleiche Fehler beim nächsten Lauf nicht mehr entsteht. Die Fehlermonitore sind in die jeweiligen Datenbankoperationen unterteilt. So gibt es für die Nachkalkulation diverse Datenbankoperationen, wie zum Beispiel das Laden der Warenentnahmekosten. Alle Fehler dieses Laufes erscheinen dann in einem Fehlermonitor, der den Namen "Warenentnahmekosten" trägt. Der Beleg, der nicht eingelesen werden konnte, wird in eine Sammlung an den Fehlermonitor mit der entsprechenden Fehlermeldung gehängt. Anzeige: Alle Belege sind über die Liste "Belege" im Eingabefenster einsehbar. In der Liste werden die Belege mit ihrem Typ, der Belegnummer, das Fehlerdatum+Uhrzeit, der Fehlerkategorie und der Fehlerbschreibung angezeigt. Weiterverarbeitung: 1. Fehlerkorrektur und neu berechnen Die Fehlerkategorie weist den Benutzer auf die Fehlerursache hin. Wenn nun also an einem Beleg die Fehlermeldung "Keine Kosten am Fertigungsteil" steht, so kann direkt über den Toolbarknopf "Fertigungsteil bearbeiten" in die Fertigungsteilerolle der Position gesprungen und hier der Preis nachgetragen werden. Wurde der Fehler beseitigt, so kann die Position in der Liste markiert und der Knopf "Neu berechnen" über der Liste betätigt werden. Die Position wird dann zuerst genau so aus der Nachkalkulation herausgebucht, wie sie vorher eingebucht wurde und anschließend mit neu ermittelten Daten wieder eingebucht. 2. Positionswert nachtragen Über das Kontextmenü der Liste können Sie den Menüpunkt "Positionswert nachtragen" auswählen. Sie haben dort die Möglichkeit ohne die Werte in dem Bestellteil oder Fertigungsteil zu verändern der Belegposition einen neuen Wert zuweisen. 3. Beleg ignorieren Über den Knopf "Beleg ignorieren" kann der Beleg aus jeglicher Art der Weiterverarbeitung, woraus der Fehler entstanden ist, ausgeschlossen werden. Er bleibt in seinem Zustand und wird anschließend immer ignoriert. Positionswert nachtragen: Dieses Fenster ermöglicht das manuelle Eintragen von Werten für den Beleg. Es erscheinen je nach Logistik-KZ die Fertigungs- oder Kaufteilwerte. Belege können nur mit Kosten in die Nachkalkulation gebucht werden. Soll ein Beleg für die Kalkulation nicht berücksichtigt werden, so muss dieser über den Knopf "Ignorieren" (s.o.) bearbeitet werden. Zeitraum bearbeiten: Es können bis zu einer bestimmten Periode die Funktionen "Neu berechnen" und "Ignorieren" auf die Belege in dem gewählten Fehlermonitor ausgeführt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der unterdrückten Fehler, die in ClassiX® auftreten können. In der Liste wird ein roter Punkt angezeigt, wenn der Monitor noch nicht abgearbeitete Fehler enthält. Modulname: batcerr.mod. Klassen: CX_BATCH_ERROR_MONITOR.
bbook.
billcond: Eine bedingte Stücklistenposition einer Stückliste enthält eine bedingte Liste von Einzel-Stücklistenpositionen, die sogenannten Varianten. Damit hat man ein Instrumentarium zur Hand, um - bedingt von z.B. unterschiedlichen Merkmalen des zu fertigenden Teils - in einer Stücklistenposition auch unterschiedliche Teile zu definieren. Unterschiedliche Mengenangaben können auch in einer Einzel-Stücklistenpositionen als Tabelle hinterlegt werden. Im Zuge einer Stücklistenauflösung wird in die Fertigungsstückliste diejenige Position eingefügt, deren Bedingung als erste erfüllt ist. Achtung: Siehe auch Besonderheiten von bedingten Tabellen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von bedingten Stücklistenpositionen. Modulname: alloccon.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ALLOCATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: billcond.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ALLOCATION.
billing: Dieses Modul dient der Pflege von Rechnungen und Gutschriften. Eine Rechnung ist ein Beleg (Dokument) mit dem eine natürliche oder juristische Person den Empfänger einer Lieferung oder Leistung auffordert, innerhalb einer bestimmten Zeit den vereinbarten Preis zu entrichten. Mit einer Gutschrift wird ebenso wie mit einer Rechnung über eine Lieferung oder Leistung abgerechnet. Die Gutschrift stellt der Leistungsempfänger und nicht der Leistende aus.Hinweise zum Drucken von Rechnungen und Gutschriften finden Sie hier. Struktur der Rechnung/Gutschrift: Beim Erstellen einer positionsbezogenen Rechnung wird die Auftragsstruktur grundsätzlich übernommen und beibehalten, aber um eine Ebene nach unten verschoben, z.B.: Eine Gutschrift kann aus Rechnungspositionen (positionsbezogen) oder für einen Auftragskopf (pauschal) erstellt werden. Beim Erstellen einer positionsbezogenen Gutschrift wird die Rechnungsstruktur grundsätzlich übernommen und beibehalten, z.B.: Beim Erstellen einer pauschalen Rechnung bzw. Gutschrift wird eine einzige Untergruppe erstellt, die den Auftragskopf repräsentiert, z.B.:. Mehrsteuerrechnung: In der Regel wird eine Rechnung über einen einzigen Steuersatz besteuert. Diese Umsatzsteuer wird durch den Kunden bzw. dem Geschäftsvorfall bestimmt und im Rechnungskopf angegeben. Für diesen Fall ist die Berechnung des Steuerbetrages einfach, da sie über den vollen Nettowert der Rechnung erfolgt. Für die Kontierung heißt dies, dass der gesamte Steuerwert auf das Umsatzsteuerkonto des im Rechnungskopf angegebenen Steuerschlüssels gebucht wird. Diese "ideale" Rechnung ist aber nicht immer anwendbar. Zum Beispiel können mehrere Steuersätze auf eine Rechnung angewandt werden, wenn in einer Rechnung sowohl "normale" als auch ermäßigte Ware berechnet wird. In diesem Fall wird ein Teil der Ware mit 19% und ein anderer Teil mit 7% besteuert. Bei dieser so genannten Mehrsteuerrechung kann jede Position einen eigenen Steuersatz zugewiesen bekommen. Für die Erfassung der Rechnung bedeutet dies folgendes. Im Rechnungskopf sollte der Steuersatz angegeben werden, welcher standardmäßig auf die Rechnung angewandt werden soll. (bei inländischen Kunden wäre dies 19% Umsatzsteuer) Auf den normal zu versteuernden Positionen muss dann keine Steuer angegeben werden, da folgende Regel gilt. Besitzt eine Position keinen Steuerschlüssel, so gilt die Steuer, welche in der nächst höheren Position mit einer Steuer definiert wurde. Folglich müssen nur die ermäßigten Positionen die abweichende Steuer zugewiesen bekommen. Sind diese Positionen alle in einer Gruppe vereint, so kann die Steuer auch einmalig in der Gruppe definiert werden, da die zuvor genannte Regel wieder zur Anwendung kommt. Die folgen der Mehrsteuerrechung liegen auf der Hand. Bei der Kontierung wird nicht nur ein Steuerkonto angesprochen, sondern die Anzahl der Konten ist gleich der Anzahl der verwendeten Steuerschlüssel. Zudem ergibt sich der Bruttobetrag aus der Addition der Bruttobeträge der Positionen und nicht durch die Berechnung: Gesamtnettowert mal Steuerschlüssel der Kopfes. Hat die Rechnung eine feste Summe, so wird die entstehende Steuerabweichung zu den realen Positionswerten anteilsmäßig gemäß den Steuerwerten der Positionen aufgeteilt. Dies bedeutet, dass eine Position mit einer Steuer von 0% nie einen Steuerwert bekommen kann. Die Angabe der Steuer kann bereits im Auftrag vorgenommen werden. Beim Erstellen der Rechung wird die Steuer dann in die entsprechenden Positionen und Gruppen übernommen. Weiterverarbeitung von Rechnungen/Gutschriften: Sobald eine Rechnung / Gutschrift registriert wird, werden die meisten Eingabefelder gesperrt. Somit kann das Buchen bedeuten "den Stand sperren, der zum Kunden geschickt wurde", falls die Fakturierung so aussieht: Rechnung bzw. Gutschrift erstellen à drucken à registrieren. Erst wenn eine Rechnung / Gutschrift registriert wird, werden die Vorgänger-Belege dementsprechend angepasst, z.B. Geschäftsprozessstati weitergeschaltet (Beispiele: positionsbezogene Rechnung registriert à entsprechende Lieferschein- und Auftragspositionen weitergeschaltet auf "fakturiert"; positionsbezogene Gutschrift registriert à entsprechende Rechnung weitergeschaltet auf "gutgeschrieben" u.s.w.). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Rechnungen bzw. Gutschriften. Sie können eine Rechnung bzw. Gutschrift auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Fakturierungs-Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Fakturierungs-Objekts. Optionsfenster: Dieses Fenster dient dem Setzen der Optionen, welche in der Rechnungsbearbeitung angewandt werden sollen. Belegvoreinstellungsfenster: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Rechnungen. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Die Belegvoreinstellungen der Rechnungen werden nicht nur beim Erstellen einer Rechnung herangezogen, sondern ebenfalls bei der Erstellung von Aufträgen und Angeboten. Hier wird die Gruppe "Rechnungsdaten" mit den hier definierten Daten vorbelegt. Modulname: billing.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: billiedt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: billisel.mod. Klassen: -.
billofma: Stücklisten beschreiben die Zusammensetzung eines Fertigungsteils. Eine Stückliste besteht aus Teilen, die wiederum eine Stückliste haben können. Jede Stücklistenposition beschreibt, welche Teile in welcher Menge für die Herstellung eines Fertigungsteils benötigt werden.Es gibt zwei Positionsarten einer Stückliste:Einzelposition Variantenposition (bedingte Stücklistenposition) Die Einzelposition enthält ein Teil aus dem Teilestamm, der in der angegebenen (konstanten oder berechneten) Menge benötigt wird. Eine Variantenposition ist eine bedingte Liste von Einzelpositionen. Es wird bei der Auflösung der Stückliste die (Einzel-)Position verwendet, deren Bedingung als erste erfüllt ist.Wenn in eine Stückliste ein Unterteil (eines Variantenteils) eingefügt wird, werden seine Sachmerkmale nicht automatisch übernommen, da diese Stücklisten keine Stammdaten darstellen. Bei der weiteren Verarbeitung der Stückliste in Aufträgen o.Ä. "scheinen" die Stammdaten der Einzelteile durch und können dann noch nachträglich verändert werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Stücklisten. Sie können eine Stückliste auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Sollten mehrere Stücklisten mit der Nummer existieren wird das Selektionsfenster angezeigt und Sie können die gewünschte Stückliste selektieren. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Geben Sie eine entsprechende Teile-/Zeichnungsnummer und im Feld ‚Beschreibung’ den Namen des Teiles ein. Das Erstelldatum und der Bearbeiter werden vom System vorgegeben und können geändert werden. Bevor Sie Stücklistenpositionen hinzufügen können, muss eine neue Stückliste gespeichert werden. Bevor Sie eine Stückliste verwenden (die bedingte Positionen oder errechnete/bedingte Mengenangaben enthält), sollten Sie diese testen (Inspektion Stückliste). Außerdem kann man im Untermenü "Positionen" die "Positionen sortieren": Dort werden die Positionen der aktuellen Stückliste neu - nach einer frei eingebbaren und anschließend aufsteigenden - Positionsnummer sortiert. Stücklistenanzeige: Wird in der Liste der Stücklistenpositionen vor der Teilenummer das Symbol ausgegeben, dann handelt es sich um ein Teil, das als Austauschobjekt eines ursprünglich eingefügten Teile-Objekts jetzt gültig ist. In der Stücklisteneditiermaske gibt es zwei Möglichkeiten zur Visualisierung der Stückliste. Zum einen die Anzeige als Baukastenstückliste, in der nur die Positionen der ersten Stufe angezeigt werden. {img type="fileId" fileId="369" enFileId="370" thumb="box" width="100%"} Zusätzlich kann man sich noch über die Varianten-Checkbox die Einträge eventueller Varianten-Stücklistenpositionen anzeigen lassen. Die Stücklistenpositionen können mit den Knopf in der Baumansicht dargestellt werden. Dann wird die komplette Struktur der aufgerufenen Stückliste - inklusive aller Strukturen der in der Stückliste selbst vorkommenden Sub-Stücklisten - angezeigt. Diese Ausgabe ist nur zur Ansicht, ein Editieren ist (z.Zt.) nicht möglich. Die Strukturstückliste kann auch in einer Listenform dargestellt werden (Radiobutton), hierzu kann man noch die gewünschte Tiefe angeben, bis zu welcher man die Stücklisten verfolgen möchte. (Der Stücklistenreport ist nur in dieser Listenanzeige empfehlenswert) Mit der Checkbox "auch ungültige Positionen anzeigen" kann man sich alle Positionen der Stückliste anzeigen lassen, d.h. auch die auf ungültig gesetzten Stücklistenpositionen. Mit dem Knopf können Sie sich die dispositive Produktstruktur der Stückliste anzeigen lassen. Inspektion Stückliste: Über den Menüpunkt ‚Inspektion Stückliste’ können Sie überprüfen, ob die Stückliste richtig eingepflegt wurde. Es öffnet sich das Fenster ‚Inspektion Stückliste’. Über ‚Bearbeiten – Auflösen’ können Sie den Umfang des Tests auswählen und über ‚Bearbeiten – Löschen Testauflösungen’ können Sie Tests rückgängig machen. Sollte eine Stückliste nicht aufzulösen sein, gibt das System eine Fehlermeldung aus. Stücklistenpositionen neu durchnummerieren: In diesem Fenster werden die Angaben zu einer neuen Durchnummerierung der Stücklistenpositionen gemacht. Listenfenster: Dient einerseits der Auflistung von Stücklisten(köpfen) und andererseits als Ausgangspunkt für Auflistungs- und Prüfroutinen für Stücklistenpositionen. Stücklistenpositionen (übergreifend über verschiedene Stücklisten): In diesem Fenster werden - übergreifend über die vorher im Listenfenster selektierten Stücklisten - deren Positionen angezeigt. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Stückliste. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Stücklistenpositionen (Suchergebnisse): Wurde eine Suche mittels eingestellter Attribute durchgeführt, so werden hier die Positionen angezeigt, auf die die Suche zutraf. Eine Suche nach Attributen trifft zu, wenn die Unterposition selbst das gesuchte Attribut in der eventuell angegebenen Ausprägung besitzt, oder wenn die Unterposition eine Formel oder bedingte Tabelle als Menge hat, die dieses gesuchte Sachmerkmal enthält. Bei Mengen als Formeln oder bedingten Werten wird niemals der Wert des Sachmerkmals überprüft. Das heißt, wenn man nach LAENGE=34mm sucht, dann wird eine Stücklisten-/Arbeitsplanposition nicht angezeigt, auch wenn sie eine Mengentabelle beinhaltet, in der es einen Eintrag mit LAENGE=34mm gibt. Ebenso werden bedingte Stücklisten-/Arbeitsplanpositionen nicht gefunden, deren Bedingung genau dem gesuchten Ausdruck entspricht. Lediglich wenn diese Position auch noch das feste Attribut LAENGE=34mm hat, wird es gefunden. Wenn man also alle bedingten Einträge und Formeln nach einem Attribut durchsuchen möchte, dann muss man die Suche auf "vorhanden" benutzten. Ein Doppelklick auf einen Eintrag öffnet die Bearbeitungsmaske der Position.
billsing: Eine Stückliste besteht aus einzelnen Stücklisteneinträgen. Dieses Modul dient zur Erfassung von Einzel-Stücklisteneinträgen, d.h. von solchen Einträgen, die jeweils immer nur ein bestimmtes Teil definieren. Das Teil kann dabei auch ein Variantenteil sein, dass im Zuge der Stücklistenauflösung eventuell durch ein Unterteil automatisch ausgetauscht wird.Will man jedoch darüber hinaus einen Stücklisteneintrag bezüglich des Teils variabel definieren, kann man eine bedingte Stücklistenposition in die Stückliste einfügen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Stücklisteneinträgen. Neben dem Teil, der Menge und den Merkmalen, kann man hier auch diverse Optionen setzen, z.B. wie die Position beim Erstellen einer Fertigungsstückliste aufgelöst werden soll. In der zweiten Lasche "Dokumente" kann man die Stücklistenposition mit diversen Dokumenten verbinden, so z.B. mit einer Einbauzeichnung. {img type="fileId" fileId="371" enFileId="372" thumb="box" width="100%"}. Menge / Fixmenge: Die Menge und die Fixmenge kann als Wert, Formel oder bedingte Tabelle in der Stückliste angegeben werden. Beispiele für Werte die in einer Formel oder Bedingung in der Stückliste verwendet werden können :. Optionsfenster: Hier können Einstellungen für den Import von Stücklistenpositionen aus einer Excel Datei vorgenommen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Modulname: allocsng.mod. Klassen: CX_SINGLE_ALLOCATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: billsing.mod. Klassen: CX_SINGLE_ALLOCATION.
birthday. Modulname: birthday.mod. Klassen: keine. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: birthcon.mod. Klassen: CX_EMPLOYEE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: birthemp.mod. Klassen: CX_EMPLOYEE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: birthper.mod. Klassen: CX_PERSON.
blockers: Mit diesem Programm kann geprüft werden, welche Blockaden im System vorhanden sind. Eine erweiterte Version gibt es auch im ClassiX®-System (siehe Segmente anzeigen). Funktionalität: Zuerst werden die Segmente mit schreib-, dann die mit Lesesperre und zuletzt alle die ohne Zugriffe in alphabetischer Reihenfolge angezeigt. Die Anzeige kann mit den Menüpunkt "Auffrischen" aktualisiert werden, wobei sich die Reihenfolge der angezeigten Segmente ändern kann. Felder: keine. Modulname: blockers.cxp. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Empfangene Messages: keine.
body-mod002.
body-mod003.
body-modgenoview.
body-tools.
branches. Funktionalität: Mit diesem Modul können Sie die Beziehungen zwischen verschiedenen Firmen dokumentieren. Sie können Firmen im Eingabefeld "Zentrale" oder in der Objektbox "Niederlassungen" fallen lassen (Drag&Drop). Modulname: branches.mod. Klassen: CX_BRANCHES.
budofedt: Dieses Modul unterstützt vornehmlich den Vertrieb/Außendienst bei der Erstellung von sogenannten Budget-Angeboten (Kurz-Angeboten).Das normale Angebotsmodul ist vorgesehen, um ein Angebot sowohl kaufmännisch (Verkaufspreise, Konditionen) als auch technisch (Artikel inkl. Sachmerkmalsausprägungen) detailliert und exakt zu erfassen. Diese Möglichkeit besitzt ein Außendienstmitarbeiter in der Regel nicht, da er zum Beispiel eventuell nur einen eingeschränkten Zugriff auf das ClassiX® ERP System hat. Um den Außendienstmitarbeiter dennoch bei der Ausarbeitung und Abgabe von Angeboten zu unterstützen, kann dieses Modul zusammen mit einer Offline-Lösung des ClassiX® Systems genutzt werden. Ziel ist es, dass der Außendienst die Budget-Angebote über die Offline-Lösung erfasst und diese beim nächsten Online-Zugriff in die Hauptdatenbank übernimmt. (Neben der Offline-Lösung ist auch eine Erfassung der Budget-Angebote über eine Web-Interface vorgesehen.)Der Außendienstmitarbeiter profitiert auf Grund der Nutzung der Budget-Angebote durch den Zugriff auf diverse Stamminformationen (Standard-Verkaufsartikel/-sets, Verkaufskonditionen) und eine einheitliche und automatisierte Ausgabe der Angebot (Formulare). Das Stammhaus profitiert auf Grund des Imports der Budget-Angebote in die Hauptdatenbank durch eine geringeren Nachbereitungsaufwand der Angebote/Aufträge und eine bessere, einheitlichere Übersicht über die durch den Außendienst abgegebenen Angebote. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Budget-Angeboten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
busiseg: Über die Geschäftsfelder können die verschiedenen Verkaufsbereiche bzw. -märkte definiert werden. Dabei soll die eigene Definition der Märkte im Vordergrund stehen ohne auf allgemeingültige Definitionen wie Branchen Rücksicht nehmen zu müssen. Jeder Umsatz wird einem Geschäftsfeld zugeordnet, dies geschieht über die Definition im Mandanten, Kunden oder Kostenträger.Durch die hierarchische Verlinkung der Geschäftsfelder kann eine Baumstruktur angelegt werden. Anhand der folgenden Tabelle können Sie sehen wann welche Werte in den Geschäftsfeldern bzw. in der Statistik verbucht werden : Beleg Status Angebote Angebot abgegeben Angebot in Auftrag umgewandelt Aufträge Auftrag bestätigt Rechnungen Rechnung registriert. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Geschäftsfeldern. Sie können ein Geschäftsfeld auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Geschäftsfelder. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Kostenstelle. Optionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Optionen der Darstellung und Anzeige der Geschäftsfelder. Modulname: cxBusinessSegment.mod. Klassen: CX_BUSINESS_SEG. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: businessSegmentEdit.app. Klassen: CX_BUSINESS_SEG. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: businessSegmentList.app. Klassen: CX_BUSINESS_SEG. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: businessSegmentSelect.app. Klassen: CX_BUSINESS_SEG.
busiyear: Neben einem Betriebskalender zur Pflege von Produktionszeiten und einem Personalkalender für Erfassung und Pflege von Fehlzeiten (Urlaubstage, Kranktage) und Arbeits- mit Gleitzeiten werden mit diesem Modul Geschäftsjahre und deren Perioden verwaltet. Die Pflege der Geschäftsjahre obliegt im Regelfall dem Controlling.Für Geschäftsjahre und deren Perioden können beliebige Zeiträume eingegeben werden, um z.B. auch ein Rumpf-Geschäftsjahr angeben zu können.Nach dem Einloggen in das System wird mittels des Sitzungsdatums - bei Start des Systems entspricht es dem System- bzw. Tagesdatum - automatisch die zeitnächste Buchungsperiode angemeldet. Wenn das Sitzungsdatum nicht in einer als gestartet deklarierten Geschäftsperiode liegt, wird eine Warnmeldung ausgegeben. Das aktuell angemeldete Geschäftsjahr wird in der untersten Zeile des Hauptfensters angezeigt.Sie können - nach dem Einloggen im System - jederzeit das Sitzungsdatum ändern oder in ein anderes, gestartetes Geschäftsjahr wechseln.In allen Belegmasken (Ausgangsrechnungen, Materialbuchungen, Stundennachweisen, Finanzbuchungen, usw.) werden immer alle gestarteten Buchungsperioden des aktuell angemeldeten - gestarteten - Geschäftsjahres zur Auswahl angeboten. Im Regelfall ist/sollte allerdings immer nur eine Periode gestartet sein. Zu Beginn eines neuen Monats sind häufig übergangsweise zwei Perioden gestartet, um Buchungen des Vormonats nachtragen zu können.Um dem Rechnungswesen Zeit für die Abschlussarbeiten einer Periode zu geben, wird diese Periode zunächst als "beendet" deklariert. Damit kann sie in allen anderen Bereichen außerhalb des Rechnungswesens nicht mehr ausgewählt werden. Eine Periode ist dann endgültig abgeschlossen, wenn sie den Status "archiviert" besitzt. Eingabefenster: Nachdem ein Geschäftsjahr angelegt worden ist (siehe die Beschreibung der Felder), müssen anschließend noch die Perioden innerhalb des Geschäftsjahres erfasst werden. Der Gesamtzeitraum des Geschäftsjahres sollte die Zeiträume der einzelnen Perioden vollständig umfassen. Entsprechen die Perioden den Kalendermonaten, dann können sie automatisch generiert werden (s. Menüpunkt "Perioden automatisch generieren: Monate"), ansonsten legen Sie die Sub-Perioden bitte einzeln an. Auch in den Sub-Perioden müssen Sie den Status einer zu bebuchenden Periode auf ´gestartet´ festlegen. Per Doppel-Klick auf eine der angelegten Perioden können Sie diese bearbeiten. Im Regelfall wird man ein Geschäftsjahr in 12 Perioden (Monate) einteilen, will man darüber hinaus für Abschlussarbeiten eine 13. Buchungsperiode (oder noch weitere) einrichten, dann kann man hierfür einzelne Tage oder eingeschränkte Zeiträume der letzten Periode als Buchungsperioden einrichten: z.B. den 30.12.07 und/oder 31.12.07 oder 28.12.07-31.12.07, 29.12.07-31.12.07. Ein Geschäftsjahr darf mit seinem spezifischen Zeitraum nur einmal im System definiert sein. Innerhalb eines Geschäftsjahres darf eine exakt gleiche Periode ebenfalls nicht mehrfach enthalten sein. Überlappen sich Zeiträume wird nur eine Warnung ausgegeben. Listenfenster: Dient der Auflistung der im System erfassten Geschäftsjahre. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Geschäftsjahrs. Sie können das Geschäftsjahr unter dem entsprechenden Menüpunkt im ´System´-Menü gegebenenfalls frei wählen, falls dies erforderlich sein sollte. Zum Beispiel, wenn Sie im Bereich eines Jahresabschlusses arbeiten. Modulname: busiyear.mod. Klassen: CX_BUSINESS_YEAR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: busiyedt.mod. Klassen: CX_BUSINESS_YEAR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: busiysel.mod. Klassen: CX_BUSINESS_YEAR.
calendar: Dieses Modul dient der Anzeige eines Kalenders. Die Anzeige des Kalenders wird standortmäßig angepasst ( Bsp. Woche beginnt mit einem Sonntag, Verschiedene Feiertage etc.). Der Kalender ermöglicht die Wahl eines bestimmten Datums, beziehungsweise einer Zeitspanne. Funktionalität: Listenfenster In diesem Fenster wird der Kalendar monatsweise angezeigt. Die Anzeige kann in Abhägigkeit vom gesetzten Standort des Benutzers durch Auswahl der Kalendertypen "Lokal(traditionell)" beziehungsweise "ISO 8601 Kalender" den Bedürfnissen des Anwenders angepasst werden (Regional verfügbar). Die Anzeige nach ISO 8601 ermöglicht es , auch in Ländern mit abweichendem ersten Tag der Woche (Bspw. Israel) die korrekten, genormten Kalenderwochen anzuzeigen. In Ländern, an denen die Woche standardmäßig mit einem Montag beginnt, wird auch nur diese Art des Kalenders ermöglicht. Im Jahresfeld kann das Jahr manuell per Eingabe gesetzt werden. Bei Auswahl eines Datums per Klick, werden diese Daten an das aufrufende InstantView® Modul gesendet. Zusätzliche Features des Kalenders, wenn er für Zeitspannen genutzt wird:. Modulname: Calendar.mod. Klassen: CX_DATE CX_SPAN_DATE.
canceltxn: Der Stornobeleg wird als Nachfolger zu einem Beleg erzeugt. Er ermöglicht das teilweise bzw. komplette Stornieren von diesem. Im Moment unterstützt der Stornobeleg folgende Belege: Inventur, Teileanforderung, aufgelöste Stücklistenpos., interner Auftrag und Auftragspositionen (Teilmengen) .Der Beleg dient also in erster Linie dazu, eine Teilmenge aus einer Teileanforderung, einem Auftrag oder Vorabbedarf zu stornieren, egal in welchem Bearbeitungsstand diese stehen. Außerdem wird ermöglicht eine Stornierung zu dokumentieren (Wer, Wann, Warum) und diese wieder zurück zunehmen. zu stornierender Beleg Beschreibung Inventur An einer stornierten Inventur können keine Änderungen mehr vorgenommen werden. Falls die Inventur vor der Stornierung bereits gebucht war, wird diese Buchung zurück genommen. Teileanforderungen aufgelöste Stücklistenposition interner Auftrag Um eine Teilmenge einer laufenden Fertigung zu stornieren, können Stornobelege erzeugt werden. Auf ihnen wird die zu stornierende Menge eingetragen. Nach dem Buchen wird die zu stornierende Menge auf den Teileanforderungsnachfolger bzw. Teileanforderung übertragen und alle Untermengen dementsprechend reduziert. Wurden bereits Dispositionen wie Bedarfsanforderungen, Bestellungen, Materialentnahmen oder Fertigungsaufträge erstellt, wechseln die Teileanforderungspositionen in den Status "Gestoppt" und müssen über die Liste "Auswertung>Logistik>Abschluss Änderungsmanagement" bzw. in dem Modul "Teileanforderung" im Menü "Navigieren -> Abschluss Änderungsmanagement" weiterverarbeitet werden. Auftragspositionen (Teilmenge) Die Restmenge der Position muss größer Null sein und größer/gleich der Menge sein, die bereits bereitgestellt, geliefert oder fakturiert ist. Wenn eine Teileanforderung hinter der Position liegt so wird diese auch storniert. Bereits gefertigte oder gelieferte Positionen werden gestoppt und können im Änderungsmanagement weiter verarbeitet werden. Wenn es sich um ein dispositives Kaufteil handelt, d.h. es liegt direkt eine Bedarfsanforderung oder Bestellung hinter der Position, wird diese geprüft und falls diese Mengen zu groß sind eine Warnmeldung angezeigt. Nach folgend sind Belege aufgeführt, die mit dem Korrekturbeleg aus dem DISPO-Konto entfernt werden können : zu korrigierende Beleg Beschreibung Teileanforderungen ohne Nachfolger Die Teileanforderung werden als bereitgestellt gekennzeichnet ohne eine weitere Buchung auszuführen. Dadurch werden diese Positionen aus dem DISPO-Konto entfernt. Es können nur Teileanforderung ohne Nachfolger so korrigiert werden, wenn ein Nachfolger vorhanden ist muss der Beleg storniert werden! Wareneingang Wareneingänge, die nicht eingelagert oder zurück geschickt werden sollen. Bei der Korrektur wird der Wareneingang in den Status "bereitgestellt" gesetzt und wird dadurch aus dem DISPO-Konto entfernt. Wareneingänge die als Vorgänger eine Teileanforderung mit dem Status "gestoppt" haben können nicht mit dem Korrekturbeleg erfasst werden. Diese müssen über das Abschluss- / Änderungsmanagement eingelagert oder storniert werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Stornobelegen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung aller im System vorhandenen Stornobelege. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Stornobelegen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: cxCancelTxn.mod. Klassen: CX_CANCEL_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cancelTxnEdit.app. Klassen: CX_CANCEL_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cancelTxnList.app. Klassen: CX_CANCEL_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cancelTxnSelect.app. Klassen: CX_CANCEL_TXN.
capacityPlanning: Um die eingeplante Arbeitsauslastung eines Mitarbeiters, Arbeitsplatzes, Maschine oder sonstiger Ressource gegen das verfügbare zeitliche Budget rechnen zu können, ist eine Gesamt-Planzeit für einen Zeitraum (meist Kalenderwochen) einzugeben.Hierbei wird die volle Arbeitszeit ohne Urlaubsberücksichtigung angegeben, also z.B. bei Mitarbeitern mit 40 Stundenwochen für ein Jahr 8h täglich.Die Kapazitätsplanung bildet also nur das zeitliche Grundgerüst des Mitarbeiters. Die Abwesenheitszeiten, wie z.B. Urlaub oder Krankheit, werden über die Fehlzeiten der Mitarbeiter gepflegt, wodurch sich automatisch die geplante Kapazität in diesem Zeitraum vom Mitarbeiter und allen zugeordneten Arbeitsgruppen vermindert.Mitarbeiter und Arbeitsgruppen lassen sich tageweise genau planen, andere Ressourcen nur wochenweise.Bei Mitarbeitern bietet es sich an, die Kapazität in normaler Tagesarbeitszeit einzuplanen, das heißt im Regelfall wird im Feld Kapazität 8h eingetragen und das Raster auf "Tage" gestellt. Die Wochenarbeitszeit wird nur bei Mitarbeitern anhand der Tageskapazität (8h) mal der Anzahl der Werktage innerhalb der Kalenderwoche hochgerechnet und ebenfalls eingetragen. Eine Auswertung ist später also sowohl tage- als auch wochenweise möglich. Die geplante Kapazität wird dann mit einem Klick auf den "Kapazität setzen" Knopf gespeichert. Kapazitätsplanung allgemein: Eine Planung der Kapazität für eine Ressource erfolgt immer in 3 Schritten (bitte beachten Sie die Verknüpfungen (Links) in die verschiedenen Bereiche für nähere Erläuterungen zu den einzelnen Themen): 1. Schritt: Setzen der verfügbaren Kapazität der Ressource 2. Schritt: Planung der Bedarfe 3. Schritt: Übersicht über die geplante Kapazität:. Eingabefenster: Die Kapazitätsplanung wird im angegebenen Zeitraum (Datumsbereich) in den ausgewählten Rastern vorgenommen (standardmäßig Kalenderwochen). Eine Umstellung dieser Raster sollte nur in Zusammenhang mit der Änderung der Verbuchung der Arbeitsfolgen erfolgen, damit die tatsächlich verbuchten Arbeitszeiten auch wirklich gegen die eingegebenen Planzeiten gerechnet werden können. Bei Mitarbeitern ist das Standardraster "Tage". Mit "Kapazität setzen" werden dann die eingegebenen Planzeiten innerhalb der eingegebenen Zeitperiode in die unten in der Liste "Ausgewählte Ressourcen" befindlichen Ressourcen (Mitarbeiter, Arbeitsplätze, Arbeitsgruppen) geschrieben. Besonderheit Mitarbeiterkapazität+Arbeitsgruppenkapazität: Wird bei Mitarbeitern die Kapazität in Tagen gesetzt (Raster "Tage"), so wird die Summe aus allen in einer Woche enthaltenen nun neu geplanten Arbeitstagen in die übergeordnete Woche ebenfalls übernommen. Außerdem werden die Kapazitäten von allen Arbeitsgruppen angepasst, denen der Mitarbeiter zugeordnet ist. So ermittelt sich die Kapazität von Arbeitsgruppen anhand aller zugeordneten Mitarbeiter automatisch. Bei nachträglicher Zuordnung von Mitarbeitern (die schon eine Kapazitätsplanung haben) zu Arbeitsgruppen, kann die Gesamtkapazität der Arbeitsgruppen automatisch ermittelt werden. Hierfür ist der Menüeintrag "Kapazitätsplanung-->Kapazität aus untergeordneten Ressourcen ermitteln" zu benutzen (siehe unten in der Tabelle "Menü") Bei der Neuermittlung der Kapazität werden automatisch die bereits geplanten Abwesenheiten der Mitarbeiter mitberücksichtigt. Wenn ein Mitarbeiter also eine eingetragene Fehlzeit (Urlaub oder Krankheit.) an einem Tag hat, dann wird auch bei Neuzuweisung der Kapazitäten dieser Zeitbereich nicht mit neuer Kapazität belegt!. Modulname: "Modul".mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: -.
capcheck: Um sich einen Überblick über die Gesamtauslastung aller Ressourcen in der Firma machen zu können, wurde dieses Modul implementiert. Es bietet die Möglichkeit, auf einen Blick für einen ausgewählten Zeitbereich anhand von grünen, gelben und roten Kästchen sehen zu können, ob die tatsächlich bebuchte Auslastung höher ist, als die eingeplante Kapazität, die einer Ressource z.B. aufgrund von zugeordneten Mitarbeitern zur Verfügung steht (z.B. 4 Mitarbeiter à 40Stunden pro Woche = 160 Stunden Kapazität an der Maschine).Mitarbeitereinsatzplanung Ebenfalls kann diese Kapazitätsauslastungsliste für die Einsatzplanung der Mitarbeiter genutzt werden: Aufgaben aus Leistungserbringergruppen, Arbeitsaufträgen und Serviceeinsätzen werden in den Planungspool des Mitarbeiters gebucht. So kann überwacht werden, welcher Mitarbeiter zu welcher Zeit wie weit ausgelastet ist, bzw. wo er sich eventuell im Außeneinsatz befindet, abwesend durch Urlaub, Krankheit oder sonstiges ist, oder ob er für die ausgewählte Kalenderwoche Notdienst hat.Für die Kapazitätsplanung von Mitarbeitern gibt es noch ein paar Besonderheiten:Gleitzeittage Über die Mitarbeitermaske können Gleitzeit-Fehlzeiten angegeben werden. Diese werden dann in der Übersicht mit einem blauen Symbol mit weißem Quadrat angezeigt. Dies soll dann bedeuten, dass der Mitarbeiter zwar frei hat (blau bedeutet keine Kapazität durch Urlaub, Krankheit oder sonstige Abwesenheit), bei Engpässen aber kontaktiert werden kann. Aus diesem Grunde gibt es für die Fehlzeit "Gleitzeit" ein anderes Symbol als für alle anderen ganztägigen Fehlzeiten, bei denen nicht der Grund hierfür erkannt werden kann.Notdienste Auch der Notdienst wird über eine Fehlzeit im Mitarbeiter festgelegt. Die Übersicht prüft dann, ob der Mitarbeiter am ersten angezeigten Montag einen Notdienst hat und zeigt diesen in roter Farbe unter dem Mitarbeiternamen in der Liste an. Die Notdienste sind in den üblichen Fällen immer pro Woche gültig.Verbuchte Belege Um die Belege anzuzeigen, die zur Darstellung der Auslastung herangezogen wurden, kann über die Toolbar oder per Rechtsklick und dann durch den Kontextmenüeintrag "Kapazitätsübersicht" in eine nach Kalenderwochen unterteilte Auflistung der gebuchten Belege gesprungen werden.Die geplante Kapazität kann im Modul der Kapazitätsplanung eingegeben werden, welches über die Ressourcen erreicht werden kann (Menü in Suchliste "Bearbeiten - Setzen - Kapazitätsplanung". Ebenfalls kann sie über die Liste der Kapazitätsübersicht per Doppelklick gesetzt werden.Die Auswertung und die Anzeige können über das Optionsfenster beeinflusst werden.EinschränkungskriterienRessourceIm Bereich "Ressource" kann eingestellt werden, für welche Art der Ressource eine Auswertung gemacht werden soll. Es stehen die folgenden Ressourcenarten zur Verfügung:Fertigungsbereich Arbeitsplatz Arbeitsgruppe Maschine Mitarbeiter Je nach ausgewählter Ressourcenart erscheint in der eingebetteten Untergruppe "Ausgewählte Ressource" eine Einschränkungsmöglichkeit, um die Auswertung nur für eine Ressource starten zu können, bzw. nur einen Fertigungsbereich, der wiederum mehrere Ressourcen enthalten kann.Es ist ebenfalls möglich, Ressourcen per Drag&Drop in die Liste zu ziehen. Bei mehreren Einträgen müsste allerdings vorher im Optionsfenster die Option "Liste leeren vor neuer Suche" deaktiviert werden.AuswertungsmöglichkeitenEs gibt zwei weitere Arten, die Auswertung zu erzeugen: Tage- bzw. Wochenweise. Diese Option ist aber nur für Mitarbeiter und Arbeitsgruppen möglich.ListenanzeigeDie Liste kann auf unterschiedliche Arten angezeigt werden:Kurzübersicht - Es werden farbige Kästchen für einen schnellen Überblick angezeigt, ob ausreichend Kapazität für die bebuchten Bedarfe vorhanden ist Detailliert - Auf farbige Kästchen wurde verzichtet. In diesem Modus werden alle relevanten Daten in Spalten unterteilt angezeigt, z.B. Gesamtbedarf, Überhang, Projektierter Bedarf. Einsatzplan - Beim Einsatzplan handelt es sich um eine Kurzübersicht, die noch zusätzlich anzeigt, für welchen Kunden die verplante Kapazität benötigt wird, bzw. bei welchem Kunden der Mitarbeiter eingeplant wurde. Dieser ermittelt sich ausschließlich aus verbuchten Leistungserbringergruppen aus Angeboten und Aufträgen. So kann für jeden Mitarbeiter in einem vorgegebenen Zeitraum übersichtlich erkannt werden, ob und wohin er verplant ist bzw. wo er sich momentan aufhält. - Achtung: Um die Liste nicht zu unübersichtlich zu machen werden nur die ersten 50 Buchstaben aller Einsatzorte pro Tag bzw. pro Woche pro Ressource angezeigt! Wenn ein Mitarbeiter also an einem Tag bei 6 unterschiedlichen Kunden ist, so ist der genaue Aufenthaltsort nur noch über die Kapazitätsübersicht ( in der Toolbar oder über einen Doppelklick auf die Zeile zu öffnen) einzusehen! Exemplarisches Beispiel eines Einsatzplanes:{img type="fileId" fileId="373" enFileId="374" thumb="box" width="100%"}Achtung bei Mitarbeiterauswertungen: Wenn die Auswertungsoption "Mitarbeiter-Grafikmodus" gesetzt ist, verhält sich die Auswertungslogik ein wenig anders als beim normalen Modus: In der Liste erscheinen nur die Tage rot markiert, die WENIGER Auslastung haben, als eigentlich geplant. Bei allen anderen Ressourcen ist es genau umgekehrt, dort wird in rot die Überplanung gekennzeichnet.Wenn keine Kapazität für einen bebuchten Zeitraum angegeben wurde, oder für den Mitarbeiter eine Abwesenheit für diesen Tag gebucht wurde (Krankheit, Urlaub, usw.), wird das blaue Kästchen angezeigt. Wenn der Mitarbeiter die Abwesenheit "Gleitzeittag" hat, wird ein weißes Viereck im blauen Kästchen angezeigt. Ebenfalls ist in der Graphik dann noch ein Unterschied zu erkennen: In rot wird die Arbeitszeit markiert, die eigentlich durch die dem Mitarbeiter zugeordnete Tagesarbeitszeit vergeben, jedoch nicht durch Stundenerfassungen abgemeldet wurde. Diese Zeit ist also unprotokollierte Arbeitszeit. In weiß wird die Zeit im Balken angezeigt, die durch einen Stundennachweis abgemeldet wurde, aber das am Stundennachweis hängende Projekt das Häkchen "nicht berechnen" aufweist. Diese Zeit gilt als Arbeitszeit, die nicht weiter berechnet werden kann. In blau wird die Zeit im Balken angezeigt, die durch Stundennachweise abgemeldet wurde und auch an den Kunden weiterberechnet werden kann.AnzeigeIn der rechten Gruppe kann ein Zeitbereich für die Auswertung angegeben werden. Eine mögliche Eingabe wäre 25. KW 06 bis 30. KW 06 oder Mai bis Juni oder sogar 2005 bis 2006. Je länger der ausgewählte Zeitbereich ist, desto länger dauert natürlich auch die Auswertung, aber eine umso genauere Entwicklung lässt sich anschließend für die Ressourcen per Graphik erstellen.Sind alle Angaben gemacht, kann über den Knopf oder durch Enter im Datumsfeld die Auswertung gestartet werden.Im unteren Bildrand wird der Fortschritt mittels Fortschrittsbalken angezeigt. Ist die Ermittlung abgeschlossen, so wird das Ergebnis wie oben abgebildet angezeigt:Es lässt sich nun sehr gut ablesen, in welchem Arbeitsplatz die Auslastung in welcher Kalenderwoche größer als geplant ist. Die geplante Auslastung ergibt sich aus Anzahl der diesem Arbeitsplatz zugeordneten Mitarbeiter multipliziert mit deren Wochenstunden. Ist also ein rotes Quadrat zu sehen, müsste entweder terminlich umgeplant, die Mitarbeiter zur Mehrarbeit angehalten, oder eine externe Arbeitskraft für diese Woche hinzugezogen werden, um die geplante Kapazität höher setzen zu können. Die Auslastungen können auch für einzelne Ressourcen (Eintrag in Liste markieren) in einer Graphik angezeigt werden. Hierzu ist der Toolbarknopf zu betätigen.Je nach im Optionsfenster eingestellter Anzeigegraphik erscheint ein Fenster mit einem Balken- oder Liniendiagramm, flach oder in 3D dargestellt:Hier kann dann noch genauer abgelesen werden, wie weit eine geplante Kapazität überschritten wurde, bzw. ob dauerhaft die Auslastung für eine Ressource geringer als geplant ist. In diesem Fall könnte durch Neuzuweisung eines Mitarbeiters in einen anderen Arbeitsbereich die geplante Kapazität heruntergesetzt und zur gleichen Zeit in seinem neuen Arbeitsbereich heraufgesetzt werden.Mit Hilfe der Grafik kann eine Belastungsübersicht auch nachträglich für ein ganzes Jahr erstellt werden. ÜberhängeSind aus vergangenen Perioden noch Arbeiten offen, so spricht man von Überhängen. Diese Überhänge werden standardmäßig separat aufgeführt. Um zu sehen, welche Belege denn die Gesamtsumme der Überhänge bilden, so kann der Eintrag in der Liste markiert und per Rechtsklick das Kontextmenü auf ihm geöffnet werden. In diesem Kontextmenü ist der Eintrag "Offene Belege vergangener Perioden anzeigen" auszuwählen. Die Arbeitsvorratsliste öffnet sich und zeigt all diese Belege an. Von hier aus können die Belege dann abgemeldet werden. Wenn noch uralte Belege aufgefunden werden, können diese auch einfach per "Ändern Status" auf beendet gesetzt werden (Rechtsklick auf Arbeitsvorratsliste).Projektierte Zeiten aus Netzplan. Verbuchte Aufträge-Fenster: In diesem Fenster können alle in einem Zeitraum gebuchten Belege eingesehen und über diese navigiert werden. Wenn dieses Fenster aus der Kapazitätsauslastung geöffnet wird, sind in der obersten Liste alle Einzelperioden enthalten. Sie werden mit geplantem, reservierten und gebuchten Bedarf angezeigt. Wird einer dieser Einträge markiert, werden in der Liste "Gebuchte Belege" alle gebuchten Belege dieser Periode angezeigt. Hier können sämtliche Einstellungen für die Anzeige vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: capcheck.mod. Klassen: -.
car: Fahrzeuge werden im CyberEnterprise® Unternehmensmodell als spezielle Ausprägung von Teilen behandelt, d.h. gemäß dem Sprachgebrauch der Objekt Orientierung sagt man auch, dass Fahrzeuge von Teilen abgeleitet, Fahrzeuge von Teilen vererbt sind. Eine weitere Spezialisierung von Fahrzeugen sind PKW und LKW. Fahrzeuge werden im CyberEnterprise® Unternehmensmodell als Teil des Fuhrparks eines Unternehmens gepflegt. Z.B. wird eine Zuordnung zu einem PKW beim Tourenplan einer Lieferung hinterlegt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von PKW. Sie können einen PKW auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der PKW des Fuhrparks. Modulname: vehicle.mod. Klassen: CX_VEHICLE. Modulname: vehicedt.mod. Klassen: CX_VEHICLE. Modulname: caredt.mod. Klassen: CX_CAR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: vehicsel.mod.
carbonco: Mit diesem Modul können Verteiler für Belege erfasst und gepflegt werden. Funktionalität: Per Drag&Drop können Geschäftsobjekte mit dem aktuellen Beleg-Objekt (aus welchem der Verteiler heraus aufgerufen wurde) über deren Vorgangsordner verbunden werden. In der Nachricht kann für den jeweiligen Verteiler eine Nachricht hinterlassen werden, die dieser sich ansehen kann, wenn er den Verteiler des Beleg-Objektes öffnet. Beschreibung: In diesem Fenster kann eine Nachricht für ein Geschäftsobjekt erfasst werden. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Erfassung einer Nachricht für das jeweilige Geschäftsobjekt. Modulname: carbonco.mod. Klassen: CX_TRANSACTIONCX_PROCEEDINGS.
CarPrio: Mit dieser Anwendung ist der An- und Verkauf und die Verwaltung des Fahrzeugbestands möglich. Die Besonderheit dabei ist die Datenverknüpfung über die SOAP-Schnittstelle von Schwacke. Die Schnittstelle beinhaltet die Übernahme von Fahrzeugdaten und Käufer-/Verkäuferdaten. Ankauf: Dieses Fenster dient der Erfassung/Erstellung und Anzeige von Eingangsrechnungen beziehungsweise Gutschriften, beim Ankauf von Fahrzeugen. Verkauf: Dieses Fenster dient der Erstellung und Anzeige von Ausgangsrechnungen beim Verkauf von Fahrzeugen. Fahrzeuge: Dieses Fenster dient der Verwaltung des Lagerbestands. Bei der Suche und Auflistung von Fahrzeugen kann unterschieden werden zwischen: Fahrzeuge im Bestand, Fahrzeuge angezahlt, Fahrzeuge im Vorlauf und Fahrzeuge verkauft. Zudem ist es möglich für ein Fahrzeug verschiedene Angebotsvarianten zu hinterlegen. Die Anzahl der Varianten für ein Fahrzeug wird in Kalmmern nach der Überschrift des Reiters "Angebotsvarianten" gezeigt. Geschäftspartner: Hier kann nach Geschäftspartnern gesucht werden. Dabei wird zwischen "Nur Käufer", "Nur Verkäufer" und "Alle" Geschäftspartner unterschieden. Auswertungen: Hier können Auswertungen über beliebige Zeiträume vorgenommen werden.
cashDeposit: Das Kassenbuch dient der Erfassung von Ausgaben/Einnahmen einer Kasse. Es können beliebig viele Kassen angelegt werden, über deren jeweiligen Bestand Buch geführt werden soll. Kassenbelege können bei ihrer Erfassung sofort kontiert werden, entscheidend ist aber, den Kassenbestand richtig zu führen.Ein Kassenabschluss erfolgt in 2 Schritten: zunächst wird ein Kassenbericht erstellt, wobei deren Kassenbelege aus dem laufenden Kassenbuch entfernt werden. Die Kassenbelege eines Kassenberichts können nachträglich nur noch in Bezug auf deren Periode oder Kontierung verändert werden. Im zweiten Schritt kann dann ein Kassenbericht an die Finanzbuchhaltung übergeben werden.Die Kassenbelege eines in der Finanzbuchhaltung verbuchten Kassenberichtes können nicht mehr verändert werden. Kassenbucheintrag, Kassenrechnung, Barverkauf: Der Normfall eines Kassenbuchvorganges ist ein Kassenbucheintrag, welcher aus einer Vorgangsbeschreibung, eines Einnahme-/Ausgabebetrages und gegebenenfalls einem Steuerwert besteht. Möchte man um mehrere Kassenbucheinträge eine Klammer setzen, so ist diese eine Kassenrechnung. Kassenrechnungen können Eingangs- und Ausgangsrechnungen sein. Bei Eingangsrechnungen, zum Beispiel der Erfassung einer Tankstellenrechnung über Benzin und Lebensmitteln, ist es möglich die Nummer der Rechnung frei zu erfassen. Als Partner kann man unter anderem einen Lieferanten auswählen. Anschließend kann man die Positionen der Kassenrechnung hinzufügen. Dieser Schritt unterscheidet sich kaum von der "normalen" Funktionalität des Kassenbuches. Interessant wird die Kassenrechnung beim Verkauf von Waren ohne Offene Posten, dem so genannten Barverkauf. Bei der Erfassung dieser Rechnungen wird über einen eigenen Nummerkreis die Rechnungsnummer automatisch vergeben. Ein Rechnungsempfänger muss nicht ausgewählt werden, könnte aber neben einem in ClassiX angelegten Kunden auch ein Einmalkunden, dessen Daten nur in der Rechnung erfasst werden, sein. Gerade für den zweiten Fall ist es gegebenenfalls sinnvoll eine Preisbasis-Gruppe (Preisgruppe, Kundengruppe, Verkaufsgebiet) auszuwählen. Bei Barverkaufsrechnungen ist es möglich ein Teil und eine Menge anzugeben. Hierbei muss das lagergeführte Teil oder Unterteile direkt angegeben werden. Die Auswahl eines Variantenteils ist nicht möglich, da dieses nicht auf Lager liegen kann. Der Verkaufspreis wird als Einnahme automatisch ermittelt. Nachdem die Kassenrechnung erfasst ist, kann diese gedruckt und dem Kunden ausgehändigt werden. Als zweiten Schritt muss noch die Auslagerung erzeugt werden, damit die Lagerbestandskorrektur durchgeführt wird. Dies geschieht automatisch über das Menü "Weiterverarbeitung". Solange dieser Schritt nicht durchgeführt wurde, ist eine Erstellung des Kassenberichtes nicht möglich. Hauptfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kassenbüchern. Beim Erstanlage eines neuen Kassenbuches müssen die Felder der Gruppe Bestand ausgefüllt und in der Lasche Einstellungen kann das entsprechende Sachkonto der Kasse in der Finanzbuchhaltung ausgewählt werden. Listenfenster: Dient der Auflistung aller im System geführten Kassenbücher. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines bestimmten Kassenbuch-Objekts. Saldovortrag setzen: Der Saldovortrag/Bestand der Kasse kann erneut gesetzt werden. Dieses sollte nur dann notwendig sein, wenn bei Erstanlage eines Kassenbuches der falsche Anfangsbestand erfasst worden ist. Ansonsten muss der (Fehl-)Bestand einer Kasse immer über eine Buchung angepasst werden. Kassenbelegfenster: Fenster zur Erfassung/Bearbeitung eines einzelnen Kassenbelegs. Kassenbericht erstellen: Das Erstellen eines Kassenberichts aus laufenden Kassenbelegen kann über das Hauptmenü "Bearbeiten>Kassenbericht>Erstellen" aufgerufen werden. Hier können entweder selektierte Belege einfach nur gedruckt, oder Belege bis zu einer laufenden Nummer als Kassenbericht übernommen (abgeschlossen und verbucht) werden. Das Übernehmen der Kassenbelege in einen neuen Kassenbericht darf nur in einem zusammenhängendem Nummernbereich von der kleinsten nicht übernommenen, bis zur einzugebenden Nummer erfolgen. Ist die Option "Selektierte Positionen" aktiviert, so kann kein Abschluss erstellt werden. Kassenbericht: Fenster zur Anzeige der Kassenbelege eines Kassenberichtes. Auch nach Erstellung eines Kassenberichts - aber nur vor der Verbuchung in der Finanzbuchhaltung - können die Kassenberichtseinträge bezüglich ihrer Kontierung geändert werden, die Änderung eines Betrages ist zu diesem Zeitpunkt nicht mehr erlaubt. Die Bearbeitung kann entweder durch Doppelklick auf einen einzelnen Eintrag oder durch Selektion mehrerer EInträge, rechter Maustaste und Auswahl "Kontierungsassistent" erfolgen. Im letzteren Fall können insbesondere seitens der Finanzbuchhaltung vor der Verbuchung eines Kassenberichts Änderung an der Kontierung einzelner Einträge vorgenommen werden. Kassenbericht bearbeiten: Fenster zur nachträglichen Bearbeitung eines Kassenbeleg, der bereits in einen Kassenbericht überführt worden ist. Der Aufbau des Fensters entspricht dem Erfassungsfenster eines Kassenbelegs, es können allerdings nur noch die Periode oder die Kontierung des Kassenbelegs verändert werden. Kassenbericht bearbeiten: Fenster zur nachträglichen Bearbeitung eines Kassenbeleg, der bereits in einen Kassenbericht überführt worden ist. Der Aufbau des Fensters entspricht dem Erfassungsfenster eines Kassenbelegs, es können allerdings nur noch die Periode oder die Kontierung des Kassenbelegs verändert werden. Kontierungsassistent: Mit diesem Fenster lässt sich für mehrere Kassenbucheinträge der Steuerschlüssel und/oder deren Kontierung in Einem ändern. Je nachdem ob man den Steuerschlüssel, das Konto, die Kostenstelle und/oder den Kostenträger ändern will, muss man die entsprechende Auswahl treffen, den Steuerschlüssel und/oder die entsprechenden Konten auswählen und den OK Knopf drücken. Wiederkehrende Vorfälle: Um die Erfassung häufig wiederkehrender Kassenvorgänge zu erleichtern, kann man jeden beliebigen, erfassten Kassenbeleg als wiederkehrenden Kassenbelegsvorfall kopieren. Kassenrechnung: Erstellen einer Kassenrechnung/Barverkaufsrechnung. Modulname: cdeposit.mod. Klassen: CX_CASH_DEPOSIT (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cdepoedt.mod. Klassen: CX_CASH_DEPOSIT (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cdeposel.mod. Klassen: CX_CASH_DEPOSIT (Pseudoklasse).
cashdisc: Zahlungsbedingung können in ClassiX® sowohl dem Einkauf als auch dem Verkauf angehören. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zahlungsbedingungen. Sie können eine Zahlungsbedingung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Falls in ClassiX® kein Zähler eingerichtet ist, geben Sie in dem Feld ‚Zahlungsbedingungsschlüssel’ einen von Ihnen gewählten Schlüssel, wie z.B. eine Zahl oder ein Kürzel, vor. Anschließend wählen Sie für das Feld ‚Kurzname’ eine sinnvolle Kurzbeschreibung aus. Über das Feld ‚Belege’ können Sie festlegen, ob die Zahlungsbedingung nur für Lieferscheine, Rechnungen/ Gutschriften oder für Beides verwand werden kann. Mit ‚OK’ wird die Zahlungsbedingung zwischengespeichert Über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Skontosatz – Einfügen -.’ können Sie auswählen in welcher Form die Zahlungsbedingung angelegt werden soll. Es wird hierbei zwischen den drei oben gezeigten Arten unterschieden. Die Berechnung der Skontobeträge können Sie über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Testen Zahlungsbedingung’ oder den entsprechenden Button testen. Achtung: Die Reihenfolge der Skontosätze muss von der kürzesten Skontofrist bis zur längsten (= Nettofälligkeit) richtig aufsteigend sortiert eingeben werden. (Die Knöpfe und am Rand dienen zur Umsortierung der Einträge) Mit einem Doppelklick in das Feld ‚Beschreibung’ können Sie in einem OLE-Objekt, über MS-Word, die Zahlungsbedingung in einem vollständigen Text darstellen. Dieser kann dann in der Auftragsbestätigung, Rechnung, Gutschrift usw. ausgewiesen werden. Bitte vergessen Sie nicht jeden neuen Stand mit ‚OK’ oder ‚Zahlungsbedingung speichern’ zu sichern. Wenn Sie eine schon vorhandene Zahlungsbedingung überarbeiten möchten, können Sie über das Suchfenster ‚Zahlungsbedingungen/Verkauf’ die entsprechende Zahlungsbedingung mit einem Doppelklick auswählen. In dem sich öffnenden Fenster ist die genaue Beschreibung der Zahlungsbedingung hinterlegt und Sie können nun alle Angaben überarbeiten. Im Beschreibungsfeld, im unteren Teil der Maske, ist die Zahlungsbedingung so dargestellt, wie sie in einer Auftragsbestätigung, Rechnung, Gutschrift usw. ausgegeben wird. Mit einem Doppelklick in das Feld, öffnet sich MS-Word, wo Sie den Text ggf. ändern können. Listenfenster: Dient der Auflistung der Zahlungsbedingungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Zahlungsbedingung. Modulname: cashdisc.mod. Klassen: CX_CASH_DISCOUNT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cashdedt.mod. Klassen: CX_CASH_DISCOUNT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cashdsel.mod. Klassen: CX_CASH_DISCOUNT.
ccacbals: Mit diesem Modul können die auf Kostenstellen aufgelaufenen Kosten angelistet werden. Die Kosten werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenkosten), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Eine weitere Option ermöglicht die zusätzliche Ausgabe der pro Kostenstelle bebuchten Kostenarten. Eine Differenzzeile wird dann ausgegeben, wenn die Summe dieser Kostenstellen-/Kostenartenbuchungen nicht mit den auf der Kostenstelle insgesamt gebuchten Kosten übereinstimmt.Kosten werden aus der Finanzbuchhaltung heraus in die Kostenstellen verbucht. Da diese Buchungen auch gleichzeitig auf einen Kostenträger verbucht werden dürfen, werden diese Werte separat ausgegeben (siehe Spalten "davon mit Kostenträger"). Man hat so die Möglichkeit insbesondere die Erlösbuchungen (=negative Kosten) von den anderen "netto" Kosten zu trennen (s. "netto" Spalten).Ein Doppelklick auf einen Listeneintrag navigiert - sollten Periodenwerte vorhanden sein - direkt zu einer Anlistung der Buchungen, ansonsten zu einer Übersicht der Periodensalden des ausgewählten Geschäftsjahres. Mittels der rechten Maustaste gelangt man immer zu der Übersicht der Periodensalden des selektierten Kontos im ausgewählten Geschäftsjahres. Modulname: ccacbals.mod. Klassen: CX_COST_CENTER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
ccacbstr: Kostenstellen können direkt anderen Kostenstellen untergeordnet werden, die gesamte Struktur wird Organigramm genannt. Mit diesem Modul werden für jeden Knoten des Organigramms die laufenden Kosten und Plankosten (mit Abweichung in %) der ausgewählten Buchungsperiode (Periodenkosten) und die vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode - oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres - kumulierten Kosten und kumulierten Plankosten (mit Abweichung in %) ausgewiesen. Als laufende Buchungsperiode kann auch ein Periodenbereich angegeben werden, um z.B. eine Quartalsauswertung zu machen.Kosten können auf Kostenstellen gebucht werden über die Finanzbuchhaltung, über Kosten-/Leistungsbuchungen und über Wareneinlagerungen oder -auslagerungen. Wareneinlagerungen oder -auslagerungen werden bei Entnahmen für oder Zugängen aus Kostenstelle zusammen mit der im Mandanten hinterlegten Verrechnungskostenart für Lager gebucht. Sind einem Mandanten mehrere Buchungskreise zugeordnet, kann die Kostenstellenauswertung für einzelne oder kumulativ für mehrere Buchungskreise gleichzeitig aufgerufen werden. Der Aufruf dieses Moduls kann zum Einen generell für alle Kostenstellen erfolgen (Controlling), zum Anderen nur für die Benutzer, die Kostenstellen Verantwortliche sind. Im letzteren Fall kann dieser Benutzer sich nur die Kosten seiner und der untergeordneten Kostenstellen abrufen. Die Kosten selber werden allerdings auch insofern nur eingeschränkt ausgegeben, dass es sich nur um die Kosten handelt, deren Kostenarten öffentlich sind. Das Controlling wie auch die Kostenstellen Verantwortlichen können eine Auswertung für jeweils eine bestimmte Kostenstelle mittels der Funktionalität gespeicherter Listen an beliebige Benutzer delegieren. Auch diesem Fall kann die Auswertung nur eingeschränkt für die einmal übergebene Kostenstelle (und deren untergeordneten Kostenstellen) gefahren werden, sie entspricht den Nutzungsrechten eines Kostenstellen Verantwortlichen. Funktionalität: Listenfenster Im linken Teil des Fensters wird das ausgewählte Organigramm angezeigt. Je nachdem wie weit dieser Baum aufgeklappt wird, werden im rechten Teil des Fensters die Kosten angezeigt. Wird dieses Modul vom Hauptmenü aus aufgerufen, dann wird(werden) der(die) oberste(n) Knoten des Organigramms angezeigt. Wird dieses Modul aus der Kostenstellensalden Anwendung heraus aufgerufen, wird die aufrufende Kostenstelle vor ausgewählt. Die Baumstruktur kann aufgeklappt werden, um die untergeordneten Kostenstellenknoten auszugeben. Man kann aus der linken Baumstruktur heraus aber auch einen beliebigen Knoten in das Feld "Organigramm" fallen lassen (Drag&Drop), wodurch dieser selbst wieder als "oberster" Knoten auswählbar ist. Es werden dann - nur ab diesem Knoten - die Kosten in der rechten Liste ausgegeben. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Auswertung vorgenommen werden. Modulname: ccacbstr.mod. Klassen: CX_COST_CENTER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
chargbas: Die Zahlplanbeträge beschreiben einen Zahlplan durch die Definition des Zeitpunkts und der Höhe der zu stellenden Anzahlungsanforderungen und Schlussrechnungen. Die Fälligkeit der Zahlplanbeträge kann über das Anzahlungsanforderungsbuch ausgewertet werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zahlpanbeträgen. Modulname: chargbas.mod. Klassen: CX_CHARGE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: chargedt.mod. Klassen: CX_CHARGE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: chartedt.mod. Klassen: CX_CHARGE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: chargsel.mod. Klassen: CX_CHARGE.
cheqregi: Mit diesem Modul werden in dafür speziell eingerichteten Eingangsbüchern erhaltene Schecks verwaltet. Erhaltene Schecks können erfasst (Status: erhalten), offenen Posten zugeordnet, in einem zweiten Schritt in der Finanzbuchhaltung gebucht (Status: gebucht) und es kann eine Liste als Einreicherformular für die Bank gedruckt werden (Status: eingereicht). Dieses Modul wird insbesondere in den Ländern (z.B. USA) eingesetzt, in denen Zahlungen mit Schecks weit verbreitet sind.Ausgehende Schecks werden im Zahlungslauf erstellt und gedruckt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Erfassung und Weiterverarbeitung von erhaltenen Schecks. Zunächst werden erhaltene Schecks erfasst, die damit in der Liste erhaltener Schecks angezeigt werden. In einem zweiten Schritt werden erhaltene Schecks in die Finanzbuchhaltung übertragen, wodurch diese Schecks den Status "gebucht" erhalten. Auch diese gebuchten Schecks verbleiben noch in der Liste erhaltener Schecks. Als letzter Schritt werden die gebuchten Schecks bei einer der eigenen Hausbanken eingereicht. Im System werden diese Schecks als "eingereicht" gekennzeichnet, wodurch diese dann aus der Liste erhaltener in die Liste eingereichter Schecks überwechseln. Buchen Fenster: Dieses Fenster dient zur Anlistung aller im System hinterlegten Eingangsbücher von Schecks. Listenfenster: Dieses Fenster dient zur Anlistung aller im System hinterlegten Eingangsbücher von Schecks. Modulname: cheqregi.mod / cheqredt / cheqrsel. Klassen: CX_CHEQUE_REGISTER_ACCOUNT CX_RECEIVED_CHEQUE.
classificl: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Beschreibung der Verbindung: Dieses Fenster dient . Modulname: classific.mod. Klassen: -.
clipboard: ClassiX® ermöglicht das Kopieren von Verkaufstypen, Verkaufsartikeln und von kompletten Angeboten oder Aufträgen.Achtung! Der Kopierpuffer kopiert keine Auftragsgruppen, die als Optionsgruppe oder als "nicht berechnen" gekennzeichnet sind!. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege des ClassiX® Kopierpuffers. Kopieren einzelner Positionen: Rufen Sie den Auftrag auf, aus dem Sie einzelne Positionen kopieren wollen und wechseln Sie in die Karte ‚Positionen’. Für das Kopieren, müssen die Positionen als TREE dargestellt sein. Öffnen Sie nun mit einem Klick auf ‚Kopierpuffer aufrufen’ den Kopierpuffer. Markieren Sie die zu kopierende Position, halten Sie die linke Maustaste gedrückt (Drag & Drop) und ziehen Sie die Position in das geöffnete Fenster ‚Kopierpuffer’. Wiederholen Sie diesen Vorgang sooft Sie wollen. Bitte schließen Sie das Fenster Kopierpuffer nicht, da die dort abgelegten Positionen nicht speichert werden. Nachdem Sie ein Angebot oder Auftrag aufgerufen bzw. neu erstellt haben, schalten Sie die dortige Positionsübersicht in die TREE-Darstellung und fügen die Positionen aus dem Kopierpuffer mit Drag & Drop wieder ein. Kopieren ganzer Angebote und Aufträge: Hinweis: Da durch das Kopieren von ganzen Angeboten bzw. Aufträgen auch alle anderen vorhandenen Daten, wie Sachmerkmale, Kunde usw., übernommen werden, kann es zu Fehlern kommen, wenn vorhandene Daten nicht geändert werden. Es ist daher ratsam, den Auftragsdurchlauf erst zu testen und nur einen fehlerfreien Auftrag weiter zu kopieren. Möchten Sie dennoch ein komplettes Angebot oder einen Auftrag kopieren, klicken Sie die erste Zeile der Positionsübersicht an, in der auch die Angebots- bzw. Auftragsnummer steht, und ziehen Sie diese in das Fenster ‚Kopierpuffer’. Wenn Sie diese Zeile anschließend wieder in ein neues Angebot- bzw. Auftrag ziehen, wird das komplette Angebot bzw. Auftrag übernommen. Hinweis: Kann im Kopierpuffer das Angebot oder der Auftrag nicht aufgeklappt werden, kann nicht fehlerfrei kopiert werden. Bitte wiederholen Sie dann den Vorgang. Modulname: clipboard.mod.
clsstree: Mit dieser App werden die Klassen des CyberEnterprise® Unternehmensmodells in einer Baumstruktur angezeigt. Wird eine Klasse mit einer blauen Raute angezeigt, dann handelt es sich um eine in C++ definierte Klasse, ist die Farbe der Raute rot, dann handelt es sich um eine Pseudoklasse, d.h. eine Klasse ohne eigene Definition in C++. Klassenbaumfenster: Dieses Fenster dient der Anzeige der Klassen des CyberEnterprise® Unternehmensmodells . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Klasse. Mittels Doppelklick kann die Klasse ausgewählt werden, mittels der rechten Maustaste wechselt man in die Baumansicht. Modulname: clsstree.mod. Klassen: Alle.
cmacbals: Mit diesem Modul wird die Summen-, Saldenliste (für das Provisionskonto) von Vertretern aufgerufen. Die Soll-, Haben-Werte werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenwerte), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Summen über Soll-, Haben- und Saldenwerte werden über alle Konten und zusätzlich getrennt nach Soll- und Haben-Salden ausgegeben. Modulname: cmacbals.mod. Klassen: -.
coacbals: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: coacbals.mod. Klassen: -.
coacstat: Mit diesem Modul werden Kontenblätter/Kontoauszüge der Kostenkonten der Betriebsbuchhaltung ausgegeben/gedruckt. Listenfenster: Es wird für einen ausgewählten Zeitraum ein Kontenblatt/Kontoauszug ausgegeben. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion der Kostenkonten, für die die Kontenblätter ausgegeben/gedruckt werden sollen. Modulname: coacstat.mod. Klassen: -.
cobjrept: Für einzelne Kostenträger werden - nach Kostenarten getrennt - die aufgelaufenen, in der Finanzbuchhaltung gebuchten Kosten angezeigt. Die Fibu-Kosten können dabei nach Buchungsperioden "von-bis" oder insgesamt bis zu einer Buchungsperiode abgegrenzt werden. Die Kostenarten können zum einen als Liste untereinander oder strukturiert durch einen Ordnungsbegriff (z.B. GuV, BWA, usw.) ausgegeben werden. Modulname: cobjrept.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
columvar: Die Darstellung einer Tabelle kann durch Angabe der Tabellenspalten geändert werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Tabellenspalten. Modulname: columvar.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_BAG.
comment: Erfassung und Pflege von ein- oder mehrsprachigen Notizen zu Objekten.Auch dient diese App dazu, sich ein- oder mehrsprachige Texte nur anzeigen zu lassen. In diesem Fall sind dann alle Bearbeitungsfunktionen und der Speichern Knopf nicht aktiv. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Notizen. Wurde diese App nur mit Text aufgerufen, kann dieser Text nur eingesehen werden. Modulname: comment.mod. Klassen: -.
commiss: Die Provisionsvereinbarung ist der Beleg in ClassiX®, über welchen die Vereinbarung des Mandanten mit einem Vertreter zur Zahlung einer Provision festgehalten wird. In der Regel ist die Provisionsvereinbarung Nachfolger eines Auftrags, welcher somit die Grundlage der Vereinbarung ist. Die Höhe der Provision wird über die Provisionsvereinbarung definiert. Die Abrechnung erfolgt über die Erstellung einer Ausgangsgutschrift.Provisionsvereinbarungen können manuell oder automatisch angelegt werden. Automatisch angelegt werden sie, wenn einem Kunden ein oder mehrere Vertreter zugeordnet sind. Beim Anlegen eines Auftrags für diesen Kunden wird automatisch für diese Vertreter jeweils eine Provisionsvereinbarung erstellt. Die Höhe der Provision wird durch die Standardprovision des Vertreters bestimmt. Die Höhe der Provision kann aber für einzelne Kunden auch individuell angegeben werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Provisionsvereinbarungen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Provisionsvereinbarungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Provisionsvereinbarung. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: cxCommissionTxn.mod. Klassen: CX_COMMISSION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: commissionTxnEdit.app. Klassen: CX_COMMISSION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: commissionTxnList.app. Klassen: CX_COMMISSION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: commissionTxnSelect.app. Klassen: CX_COMMISSION_TXN.
condaccn: Dieses Modul wird aufgerufen aus den Modulen der Verkaufsstatistikgruppen und Einkaufsstatistikgruppen und wird für die Kontierung von Ausgangs- und Eingangsrechnungen verwendet.Wird die Kontierung über den Ordnungsbegriff "Verkaufsstatistik" so vorgenommen, dass die jeweiligen Strukturknoten zu einzelnen Verkaufsstatistikgruppen führen und diese wiederum direkt ein Konto ansprechen sollen, dann kann dieses Konto in diesem Modul ohne Bedingung erfasst werden. In der Regel ist es jedoch so, dass die Kontierung über den Kopf der Verkaufsstatistikstruktur vorgenommen wird und die Kontierung abhängig vom Kunden oder dem Steuerschlüssel ist. In diesem Fall können folgende Variablen für das bedingte Konto verwendet werden:Variable Wert Bemerkung Beispiel customer.uniqueID Kundenummer Spez. Kontierungsregeln für einzelne Kunden (z. Bsp. bei verbundene Unternehmen) customer.uniqueID="001234" customer.taxEnum 1 Inländer customer.taxEnum=1 " 2 EU customer.taxEnum=2 " 4 Drittland customer.taxEnum=4 sales.tax.uniqueID Steuerschlüssel Spez. Kontierungsregeln abhängig vom Steuerschlüssel sales.tax.uniqueID="03" Bei Einkaufsstatistikgruppen gelten folgende Variablen für die Formulierung der Bedingungen:Variable Wert Bemerkung Beispiel supplier.uniqueID Kundenummer Spez. Kontierungsregeln für einzelne Kunden (z. Bsp. bei verbundene Unternehmen) supplier.uniqueID="701789" supplier.taxEnum 1 Inländer supplier.taxEnum=1 " 2 EU supplier.taxEnum=2 " 4 Drittland supplier.taxEnum=4 tax.uniqueID Steuerschlüssel Spez. Kontierungsregeln abhängig vom Steuerschlüssel tax.uniqueID="08". Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bedingungen zur Auswahl von Sach- oder Kostenartenkonten. Modulname: condaccn.mod. Klassen: CX_COST_TYPE.
condcond: Zur effizienteren Erfassung von Angeboten/Aufträgen kann man kundenspezifische Konditionen in der Kundenrolle hinterlegen, welche beim Anlegen eines Angebotes/Auftrages automatisch übernommen werden.Da man diese Regel aber nicht auf alle Konditionen verallgemeinern kann, gibt es die Möglichkeit Konditionen mit einer Bedingung zu versehen. Funktionalität: Nach der Auswahl wird die Bedingte Kondition direkt angelegt und in der eigenen Editiermaske angezeigt. In der Liste werden die bedingten Einträge dargestellt. Ein Eintrag besteht aus folgenden Informationen. Als erstes sollte jede Bedingung mit einem sinnvollen Namen versehen werden, damit auch ein anderer Benutzer weiß worum es sich handelt, wenn er die Kondition editiert. Als nächstes kann/sollte die Bedingung definiert werden, welche beim Einfügen der Kondition in einen Auftrag ausgewertet wird. Da das Definieren dieser Bedingung oft weitergehende Kenntnisse als die eines normalen Anwenders erfordert, können über den Button Standardbedingungen voreingestellt Bedingungen übernommen werden. Die Liste der Bedingungen kann auf Anfrage selbstverständlich erweitert werden. Als letztes muss noch eine Kondition hinterlegt (eingefügt/angelegt) werden. Dies geschieht über das Kontextmenü des Konditionsfeldes. Über den Speicherbutton werden die vorgenommenen Änderungen gespeichert. Neue bedingte Einträge können über das Kontextmenü der Liste angelegt und bestehende gelöscht werden. Die Pfeile neben der Liste dienen dem verschieben der bedingten Einträge. Hinweise, Erläuterungen, Beispiele Wird eine bedingte Kondition mit mehreren Einträgen angelegt, so wird hierfür im Auftrag/Angebot minimal keine und maximal eine Kondition übernommen. Sollten mehrere Bedingungen zutreffen, so wird immer die erst Kondition mit einer richtigen Bedingung übernommen. Dadurch ist es auch sinnvoll, dass man die Einträge über die Pfeilbuttons positionieren kann. Hat ein Eintrag keine Bedingung, so gilt die Bedingung immer als wahr. Achtung! Die Bedingung wird jeweils beim Einfügen der Kondition ausgewertet. Sollte also eine Bedingung von der Auftragsart abhängig sein, so sollte dieses bereits gesetzt sein BEVOR der Kunde ausgewählt wird. Aus technischer Sicht ist es derzeit nicht möglich mehrere Konditionen über eine bedingte Kondition in einen Auftrag einzufügen. Statt dessen müsste man mehrere bedingte Konditionen mit gleichen Bedingungen beim Kunden hinterlegen. Modulname: condcond.mod. Klassen: -.
condiset: Über Konditionengruppen können verschieden Konditionen zusammengefasst und in einem in die Belege übernommen werden. Auf diese Weise können zum Beispiel die Standardkonditionen für den Auftrag eines bestimmten Typs definiert werden. Alle Konditionen (Skonto, Preisstellung, Gewährleistung, etc.) werden dann dieser Konditionengruppe zugeordnet. Beim Anlegen des Auftrags werden dann nicht alle Konditionen einzeln ausgewählt, sondern nur die Konditionengruppe, die für diesen Typ vorgesehen ist. Funktionalität: Eine Konditionengruppe besteht aus einer Nummer und einem beschreibenden Text. Da zum Beispiel in der Kunden- und bedingten Konditionsmaske auch nur diese beiden Felder angezeigt werden, sollte der Kurztext auch aussagekräftig genutzt werden. In der Liste werden die Konditionen angezeigt, aus denen die Gruppe besteht. Zur Bearbeitung können die Buttons, das Menü und das Kontextmenü genutzt werden. Über "Anlegen" werden Konditionen kreiert, die nur über die Konditionengruppe erreicht werden. Konditionengruppen können für den Einkauf oder Verkaufbereich angelegt werden. Der Bereich wird über den Aufruf aus dem Hauptmenü oder aus der Art des Beleges (z. Bsp. Auftrag od. Bestellung), aus dem das heraus Modul aufgerufen wird, bestimmt. In welchem Bereich man sich befindet erkennt der Benutzer u.a. am Fensternamen. Es können nur Konditionen eingefügt werden, welche dem gleichen Bereich wie die Konditionengruppe angehören. Konditionengruppen können als "ganzes" nur in Stammdaten wie z. Bsp. beim Kunden oder in Lieferantenvereinbarungen eingefügt werden. Beim Einfügen in einen Beleg wird die Gruppe automatisch in seine Bestandteile aufgelöst. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Konditionengruppen. Technische Dokumentation: Die Option "Kopiert einfügen" bei lokalen Konditionen wird dadurch gesetzt, dass die Kondition über eine descriptive-Wrapper mit der Konditionengruppe verknüpft ist. Modulname: condiset.mod. Klassen: CX_CONDITION_SET.
condtedc: Als kalkulatorische Konditionen bezeichnen wir zusätzlich zu entrichtende Gebühren oder Ermäßigungen. Sie verändern also den Wert (Preis) eines Beleges, in dem sie verwendet werden und bieten somit ein flexibles Instrument der Preisgestaltung. Beispiele für Kalkulatorische Konditionen sind Rabatte/Zuschläge, Frachtzuschläge oder Verpackungszuschläge. Gültigkeit einer kalkulatorischen Kondition: Rabattfähig, Verpackungsfähig, Frachtfähig, Pauschal LP anpassungsfähig: Verkaufsartikel, als ein Beispiel für Artikelrollen, können als 'rabattfähig' und/oder 'verpackungsfähig' und/oder 'frachtfähig' gekennzeichnet werden. Diese Eigenschaft des Artikels wird bei Verwendung in die Auftragsposition übernommen. Fehlt einer Auftragsposition diese Eigenschaft, so wird der Wert dieser Position bei der Berechnung eines jeweiligen Zuschlages nicht berechnet außer der Zuschlag wurde als Pauschal erfasst. Eine Dienstleistungsposition im Auftrag ist zum Beispiel nicht verpackungsfähig. Fällt auf den gesamten Auftrag aber ein prozentualer Verpackungszuschlag an, so wird der Wert dieser Dienstleistungsposition hier nicht mit rein gerechnet. Der rabattfähige, verpackungsfähige und frachtfähige Wert einer Auftragsgruppe oder eines Auftrages wird ausgewiesen. Pauschal LP anpassungsfähig bedeutet, das eine Listenpreis bezogene Kondition des Auftragskopfes oder einer Gruppe auf eine Position angewendet wird. Listenfenster: Dient der Auflistung der kalkulatorische Kondition. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer kalkulatorische Kondition. Modulname: condtion.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: condtedc.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: disccond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: freicond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: packcond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: condtsel.mod. Klassen: CX_CONDITION.
condtedt. Preisstellung: Über die Lieferbedingung (Preisstellung) wird der Ort definiert, an dem die Ware übergeben wird und somit der Gefahrenübergang stattfindet. (siehe BGB) Spezifische Felder Beispiel "Werk". Versandart: Über die Versandartkondition wird in Prosa (ohne Steuerung) definiert, wir die Ware versendet wird. Beispiel Per PKW, DHL, . Spezifische Felder - HESTIA - WMS Daten. Gewährleistung: Die Gewährleistung oder Mängelhaftung bestimmt Rechtsfolgen und Ansprüche, die dem Käufer im Rahmen eines Kaufvertrags zustehen, bei dem der Verkäufer eine mangelhafte Ware oder Sache geliefert hat. Auch beim Werkvertrag gibt es eine Gewährleistung für Mängel des hergestellten Werks. Von der gesetzlich vorgeschriebenen Gewährleistung ist die Garantie als freiwillige Leistung zu unterscheiden. Spezifische Felder Beispiel: 12 Monate nach Abnahme bzw. 18 Monate nach Lieferung, 1-schichtig, mit Ausnahme von Verschleißteilen. Abnahmetermin muss schriftlich aufgegeben werden. Die Verschleißteile werden gesondert definiert, geprüft und nach Prüfung und Genehmigung Bestandteil des Vertrages. Voraussetzungen hierfür ist eine entsprechende Vorsorgewartung in regelmäßigen Abständen. Lieferzeit: Diese Kondition bestimmt die Lieferzeit. Die Angabe wird in einer Dauer (Tage, Wochen, Monate, etc.) angegeben und nicht mittels einen festen Termin. Ist der Termin bekannt, zum Beispiel nach der Auftragsbestätigung, so ist dieser im Auftrag direkt und nicht als Kondition zu erfassen. Spezifische Felder. Bindefrist: Die Bindefrist ist ein Terminus der die Verbindlichkeit eines Angebotes bestimmt. Wird Beispielsweise zum Jahresende eine Preiserhöhung angestrebt, so können im alten Jahr Angebote mit einer Bindefrist versehen werden, die zum Jahresende abläuft. Durch eine Bindefrist kann sich das anbietende Unternehmen verpflichten Spezifische Felder. Listenfenster: Dient der Auflistung der Geschäftsbedingungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Geschäftsbedingung. Modulname: condtedt.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: condtedc.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: condtedt.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: bindcond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: delicond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: priccond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: shipcond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: warrcond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: condtsel.mod. Klassen: CX_CONDITION.
condtion: Geschäftsbedingungen (Konditionen) sind Objekte, die Funktionalität von Geschäftsobjekten auf eine bestimmte Weise erweitern oder zusätzliche Eigenschaften definieren; im Vergleich zu Attributen fassen Konditionen komplexere Datenstrukturen zusammen.Geschäftsbedingung Gewährleistung definiert beispielsweise Garantiedauer und Anzahl der Schichten, Geschäftsbedingung Fracht - Frachtwert, Berechnungsart, Sachkonto und Frachttabelle.Es werden unterschieden: Zahlungskonditionen (Zahlungsbedingung, Teilzahlung) kalkulatorische Konditionen oder Ab- und Zuschläge (Rabatt, Verpackungszuschlag usw.) sonstige Konditionen (Preisstellung, Lieferzeit usw.). Textbausteine (Textbaustein) Zahlungskonditionen und Textbausteine werden einzeln beschrieben (s. Links oben).Alle Konditionen (außer Textbausteine) werden in zwei Bereiche unterteilt: Einkaufs- sowie Verkaufskonditionen:. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Geschäftsbedingungen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Anwendung von Geschäftsbedingungen: Geschäftsbedingungen lassen sich auf verschiedenen Ebenen anlegen und benutzen. Als Beispiel wird im Folgenden ein Angebot an einen Kunden benutzt, das Prinzip ist jedoch auf alle Arten von Belegen z.B. Lieferant + Bestellung etc. anwendbar. Geschäftsbedingungen lassen sich Systemweit, beim Kunden oder direkt beim Angebot anlegen bzw. einfügen. In der Regel werden Geschäftsbedingungen systemweit angelegt da sie für die Firma allgemeine Gültigkeit besitzen. Dies können z.B. die verschiedenen Zahlungsmodalitäten der Firma sein. Es können auch mehrere gleichartige Geschäftsbedingungen angelegt werden. (z.B. Zahlungsziel 30 Tage 3% Skonto, Zahlungsziel 30 Tage 2% Skonto) Die eigentlich Auswahl welche dieser Bedingungen tatsächlich zum tragen kommt wird erst im Angebot vorgenommen. Diese Systemweit angelegten Geschäftsbedingungen können nun auf verschiedene Arten verwendet werden. Diese allgemeinen Geschäftsbedingungen werden je nach Position Ihrer Verwendung unterschiedlich bezeichnet. Rabatt: Im Feld ‚Name’ können Sie eine Bezeichnung für Ihren neuen Eintrag vergeben. Unter Kurztext gibt es die Möglichkeit zwischen verschiedenen Rabattarten zu wählen. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Über ‚KA-Konto’ wird der aktuelle Kostenartenplan der Finanzbuchhaltung aufgerufen, in dem Sie ein Konto, z.B. „gewährte Rabatte“, auswählen können, auf dem der Rabatt beim Rechnungsabruf verbucht werden soll. In dem Feld ‚Wert’ können Sie zwischen 2 Rabattarten und 2 Zuschlagsarten wählen. Der Rabattwert kann entweder prozentual errechnet oder als €-Wert vorgeben werden. Über den gezeigten Button können Sie die Rabatt- oder Zuschlagsfunktion testen und außerdem ist die Vorgabe einer zeitlichen Begrenzung der Gültigkeit möglich. Im Feld ‚Bearbeitung’ können Sie durch das Setzen von Häkchen entscheiden, ob der Rabattsatz auf den späteren Belegen nicht ausgewiesen werden soll, ob der Rabattsatz von jedem einzelnen Warenwert errechnet werden soll oder nur einmalig vom Gesamtwert des Auftrages. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen und einen Text vorgeben können. Um die verschiedenen Rabattsätze zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Rabatte/Zuschläge’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Rabatt/Zuschlag – 15%’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Verpackung: Im Feld ‚Name’ können Sie eine Bezeichnung oder eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ ist bereits die Zuordnung Zuschlag % vorgegeben. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Über ‚KA-Konto’ wird der aktuelle Kostenartenplan der Finanzbuchhaltung aufgerufen, in dem Sie ein Konto, z.B. „Verpackungserlöse“, auswählen können, auf dem der Verpackungswert beim Rechnungsabruf verbucht werden soll. Im Feld ‚Wert’ können Sie zwischen 2 Rabattarten und 2 Zuschlagsarten wählen. Der Zuschlagswert kann entweder prozentual errechnet oder als €-Wert vorgeben werden. Im Feld ‚Bearbeitung’ können Sie durch das Setzen von Häkchen entscheiden, ob der Zuschlagssatz auf den späteren Belegen nicht ausgewiesen werden soll, ob der Zuschlagssatz von jedem einzelnen Warenwert errechnet werden soll oder nur einmalig vom Gesamtwert des Auftrages. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen und einen Text vorgeben können. Um die verschiedenen Zuschlagssätze zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Verpackungsbedingungen’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Verpackungsbedingung 1000’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Fracht: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. einen Namen oder eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Frachtgebühr festlegen. Im Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Wenn die Fracht an den Kunden weiterberechnet werden soll, können Sie dieses mit einem Häkchen vor frei bzw. unfrei steuern. Über ‚KA-Konto’ wird der aktuelle Kostenartenplan der Finanzbuchhaltung aufgerufen, in dem Sie ein Konto, z.B. Fracht, auswählen können, auf dem die Fracht beim Rechnungsabruf verbucht werden soll. In dem Feld ‚Wert’ können Sie zwischen 2 Rabattarten und 2 Zuschlagsarten wählen. Der Zuschlagswert kann entweder prozentual errechnet oder als €-Wert vorgeben werden. Im Feld ‚Bearbeitung’ können Sie durch das Setzen von Häkchen entscheiden, ob die Frachtgebühr auf den späteren Belegen nicht ausgewiesen werden soll, ob die Frachtgebühr von jedem einzelnen Warenwert errechnet werden soll oder nur einmalig vom Gesamtwert des Auftrages. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen und einen Text vorgeben können. Über den gezeigten Button können Sie die Rabatt- oder Zuschlagsfunktion testen und außerdem ist die Vorgabe einer zeitlichen Begrenzung der Gültigkeit möglich. Um die verschiedenen Frachtgebühren zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Frachtgebühren’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Frachtgebühr 0005’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Preisstellung: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Preisstellung anlegen. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen, und einen Text vorgeben können. Um die verschiedenen Preisstellungen zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Preisstellungen’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Preisstellung 1000’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und ‚OK’ abspeichern. Versandart: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Versandart anlegen. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen, und einen Text, z.B. Versandart: per Spedition, einwegverpackt, unfrei, unversichert, vorgeben können. Um die verschiedenen Versandarten zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Versandarten’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Versandart 0200’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Gewährleistung: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Gewährleistung anlegen. Über das Feld ‚Gewährleistung’ ist es möglich einen Wert für die Gewährleistung vorzugeben und im Feld ‚Schichten’ können Sie aus mehreren Schichtvorgaben auswählen. Dieses hat auf Berechnungen keinen Einfluss und dient nur zur Information. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen, und einen Text, vorgeben können. Um die verschiedenen Gewährleistungsarten zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Gewährleistungen’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Gewährleistung 1400’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Lieferzeit: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Lieferzeit anlegen. Über das Feld ‚Lieferzeit’ ist es möglich einen Wert für die Lieferzeit vorzugeben. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen, und einen Text, z.B. Lieferzeit: ca. 4 Wochen, freibleibend nach techn. und kaufmännischer Klärung vorgeben können. Um die verschiedenen Texte für Lieferzeiten zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Lieferzeiten’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Lieferzeit 0400’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Bindefrist: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Bindefrist anlegen. Über das Feld ‚Bindefrist’ ist es möglich einen Wert für die Bindefrist vorzugeben. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen, und einen Text, vorgeben können. Listenfenster: Dient der Auflistung der Geschäftsbedingungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Geschäftsbedingung. Modulname: condtion.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: condtedc.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: disccond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: freicond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: packcond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: condtedt.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: bindcond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: delicond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: priccond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: shipcond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: warrcond.mod. Klassen: CX_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: condtsel.mod. Klassen: CX_CONDITION.
consult: Der umgangssprachlich etablierte Begriff Consultant vereint die deutschen Berufsbezeichnungen "Berater" und "Planer", daher wurde er auch in der deutschen Sprachversion beibehalten. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Consultantdaten. Sie können einen Consultant auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Consultantnummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie die Consultantliste aufrufen wollen, dann können Sie entweder das Feld "Nummer" mit Doppelklick oder den Menüpunkt "Suche" anwählen. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Consultants. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Consultants. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: consuedt.mod. Klassen: CX_BANK_ACCOUNTCX_BRANCHESCX_CORPORATIONCX_CONSULTANTCX_PERSONCX_PO_BOX_ADDRESSCX_STREET_ADDRESSCX_STRUCTURE. Modulname: consusel.mod. Klassen: CX_CONSULTANT.
conversation: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Unterhaltung (schreibend): Dieses Fenster dient der Pflege von . Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
coobwizz: Dieses Modul dient dem automatischen Anlegen von Projekten und SOFs (Auftrags-/Absatzplanungsbelegen) anhand eines Excel Templates.Eine Umsatzprognose und eine Marktanalyse kann anhand von Projekten und SOFs durchgeführt werden. Die Informationen hierfür fallen in der Regel im Vertrieb an. Da dieser die Daten nicht immer direkt in ClassiX® erfassen kann, wird ihm durch das Template die Möglichkeit geboten, die Daten erst in Excel zu erfassen und dann über das Kostenträger Wizzard Modul zu importieren. Wizzard-Fenster: Über dieses Fenster kann das Excel-Template in folgenden Schritten eingelesen werden:. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
corporat. Beschreibung: Dieses Modul dient der Pflege von Firmendaten. Eine Firma wird hauptsächlich durch deren Stammdaten, wie Name, Handelsregister- und Steuernummern, sowie deren Adresse(n) beschrieben. Nutzungsspezifische Daten einer Firma werden in Rollen-Objekten wie Kunde, Lieferant, Hersteller, Betreiber, usw. gespeichert und gepflegt. Einer Firma können beliebig viele, unterschiedliche Rollen zugewiesen werden. Dabei stellen die Stammdaten einer Firma die Grundinformationen dar, die in allen Rollen bekannt sind. Die Verknüpfung von verschiedenen (Eigenschafts-)Rollen-Objekten mit einem Firmen-Objekt stellt somit sicher, dass keine redundanten Daten entstehen können. Als Firma kann generell ein Firmenstandort verstanden werden. Ein Firmenstandort hat grundsätzlich nur eine postalische Straßenadresse, die allerdings mehrfach erfasst sein kann (als sog. Unteradresse), um verschiedene Gebäude, Einfahrten (Tore), usw. an diesem Standort genauer zu lokalisieren (mittels eines entsprechenden Adresszusatztextes). Die an einem Standort arbeitenden Mitarbeiter werden mit deren Telefonnummern, usw. diesem Firmen Standort zugeordnet und können zusätzlich einem bestimmten Beschäftigungsort an diesem Standort (eine der Haupt- oder Unteradressen des Standorts) zugeordnet werden Innerhalb eines Firmenstandortes können einer Firma Bereiche zugeordnet werden. Bereiche sind als "Standorte im Standort" zu verstehen, um gerade für sehr große Firmen oder Institutionen wie Behörden (Aufteilung in Referate), Krankenhäusern (Aufteilung in Stationen) oder Universitäten (Aufteilung in Fachbereiche und darin wiederum in Institute) die Zuordnung von Mitarbeitern, Sub-Adressen besser verwalten zu können. Der Informationsgehalt von Bereichen entspricht im Kern dem Informationsgehalt eines Firmenstandortes, daher können Firmenstandorte in Bereiche anderer Firmenstandorte umgewandelt werden (und umgekehrt). Bereiche können beliebig tief strukturiert werden und man erkennt sie am Symbol . Die Bereiche einer Firma werden hier gepflegt. (Postalisch) verschiedene Standorte ein und derselben "rechtlich eingetragenen" Firma werden als Niederlassungen bezeichnet. Eine "Zentrale" kann dabei nicht gleichzeitig auch Niederlassung einer anderen Zentrale sein, diese Abbildung ist nur einstufig. "Zentralen" werden in Listenansichten mit dem Symbol gekennzeichnet , "Niederlassungen" mit dem Symbol . Wird einer Firma eine "Zentrale" zugewiesen, wird diese Firma automatisch intern als "Niederlassung" registriert. Diese Registrierung ist umkehrbar. Eine Auswirkung der Beziehung von Firmen als Niederlassung und Zentrale ist z.B., dass man einer Person nicht die Rolle als "Ansprechpartner" des eigenen Unternehmens (Mandant) oder einer seiner Niederlassungen geben kann. Es ist nur möglich, solchen Personen die Rolle eines "Mitarbeiters" (siehe Beschäftigungsort) zu geben. Die Beziehung zwischen "Zentrale" und "Niederlassungen" einer Firma werden hier gepflegt. Daneben können rechtlich voneinander unterschiedliche Firmen anteilsmäßig miteinander verbunden sein. Hierzu können Firmen als verbundene Unternehmen Muttergesellschaften zugeordnet werden. Ist eine Firma einem Firmenverbund zugeordnet, wird diese Firma in Listenansichten mit dem Symbol gekennzeichnet. Die Informationen zu verbundenen Unternehmen werden hier gepflegt. Eingabefenster: Alle Menüpunkte sind noch gesperrt, falls eine neue Firma eingegeben wird. Über das Modul Firma wird die Eingabemaske zur Erfassung einer neuen Firmenadresse aufgerufen (Befehl Firma einfügen unter Bearbeiten). Hier werden die verschiedenen firmenspezifischen Kommunikationsdaten (Anschrift, Telefon, Fax, e-mail, Internet), Bankverbindungen, Ansprechpartner, Niederlassungen usw. erfasst. Dabei können einer Firma beliebig viele Kommunikationsdaten, Bankverbindungen, Ansprechpartner, Niederlassungen, sowie Suchbegriffe zugeordnet werden. Firmen Internet Wizard: In diesem Fenster können die Daten einer Firma automatisiert mit den auf der im Internet (home page bzw. Impressum) gefundenen Daten neu erfasst oder abgeglichen werden. Die Bearbeitung einer Firma mit diesem Wizard wird entweder direkt mit einer bereits in der Datenbank gespeicherten Firma gestartet (Über den jeweiligen Menü Eintrag "Firmen Internet Wizard"), durch Droppen einer gespeicherten Firma in die Gruppe Abgleich/Stammdaten dieses Fensters oder durch die direkte Eingabe einer neuen www-Adresse im Feld "Home page". Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Firmen. Sollte eine Firma mehrere Adressen, Telefon- oder FAX-Nummern besitzen, so werden nur die ersten Daten in der Firmenliste angezeigt. Rechts im Fenster befinden sich die Auflistung der Rollen und Kommunikationsobjekte der gerade selektierten Firma. Kommunikationsobjekte lassen sich mit einem Doppelklick bearbeiten. Mit Doppelklick auf eine Rolle gelangt man direkt in deren Eingabefenster. Mit einem Rechtsklick lässt sich das Kontextmenü aufrufen um neue Rollen anzulegen oder die Gültigkeit anzeigen zu lassen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Auswahl der Firmen. Sollte eine Firma mehrere Adressen, Telefon- oder FAX-Nummern besitzen, so werden nur die ersten Daten in der Firmenliste angezeigt. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: partnedc.mod. Klassen: CX_LEGAL_PERSON. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partnsec.mod. Klassen: CX_LEGAL_PERSON.
corporateGroupEdit: Mit dieser App können die Beziehungen verbundener Unternehmen gepflegt werden. Hierzu kann für Unternehmen angegeben, welches andere Unternehmen das übergeordnete bzw. die Muttergesellschaft ist oder welche anderen Unternehmen untergeordnete oder Tochtergesellschaften sind. Diese Informationen werden z.B. bei Kontierung von Ausgangs- oder Eingangsrechnungen genutzt. Der Begriff "verbundene Unternehmen" ist nicht zu verwechseln mit dem Begriff "Niederlassung". Unternehmen sind dann verbunden, wenn sie eigenständige Gesellschaften sind, die durch Beteiligungen untereinander kooperieren. Bei Niederlassungen handelt es sich um Standorte/Abteilungen ein und des gleichen Unternehmens. Niederlassungen werden im Firmenstammmodul gepflegt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Beziehungen von verbundenen Unternehmen. Modulname: corpgrup.mod. Klassen: CX_CORPORATE_GROUP.
costbook: Die Kostenrechnung - bestehend aus Kostenarten-, Kostenstellen- und Kostenträgerrechnung - ist in die Finanzbuchhaltung integriert und wird von dort aus weitestgehend mit Daten versorgt. Darüber hinaus gehende Um- oder Verteilungsbuchungen von Kosten werden mit diesem Modul vorgenommen, in dem man abgebende Kostenarten, Kostenstellen und Kostenträger und/oder aufnehmende Kostenarten, Kostenstellen und Kostenträger angibt. Um- oder Verteilungsbuchungen zwischen Kostenarten sind nur dann möglich, wenn jeweils die abgebende und die aufnehmende Kostenart zum gleichen GuV-Konto absummiert wird. Es können Kosten- oder Leistungsbuchungen direkt als Einzelbeleg verbucht werden oder als periodisch wiederkehrende Buchung erfasst werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einzel Kosten-/Leistungsbuchungsbelegen oder auch periodisch wiederkehrenden Belegen. Sie können einen bereits gespeicherten Kosten-/Leistungsbuchungsbeleg auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Positionseingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der einzelnen Positionen eines Kosten-/Leistungsbuchungsbelegs. Splittbuchungseingabe: Dieses Fenster dient der Pflege der Splittbuchungen einer Position eines Kosten-/Leistungsbuchungsbelegs. Sender wie auch Empfänger Daten können auf mehrere Kostenstellen, -arten oder -träger gesplittet werden. Listenfenster: Dient der Auflistung von Kosten-/Leistungsbuchungsbelegen. Listenfenster (periodisch wiederkehrender Beleg): Dient der Auflistung von periodisch wiederkehrenden Kosten-/Leistungsbuchungsbelegen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kosten-/Leistungsbuchungsbeleg-Objekts. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines periodisch wiederkehrenden Kosten-/Leistungsbuchungsbeleg-Objekts. Ausführungsfenster: Dieses Fenster dient zur Eingabe von aktualisierten Daten bei Kopieren, Stornieren von Kosten-/Leistungsbuchungsbelegen oder dem Ausführen eines periodischen Kosten-/Leistungsbuchungsbelegs. Modulname: costsbook.mod. Klassen: CX_COSTS_BOOKING CX_COSTS_BOOKING_TEMPLATE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: costbsel.mod. Klassen: CX_COSTS_BOOKING CX_COSTS_BOOKING_TEMPLATE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: costbedt.mod. Klassen: CX_COSTS_BOOKING CX_COSTS_BOOKING_TEMPLATE.
costcent: Kostenstellen sind neben Kostenarten und Kostenträgern Teil der Kostenrechnung. Dieses Modul dient der Pflege und Anzeige von Kostenstellen. Dazu gehört auch die Pflege von Plankosten. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kostenstellen. Sie können eine Kostenstelle auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Kostenstellennummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Eingabe der Kostenstellen Daten ist in verschiedene Laschen des Fensters unterteilt:. Kostenstelle: In dieser Lasche werden die Kerndaten einer Kostenstelle erfasst. Mitarbeiter: In dieser Lasche werden die dieser Kostenstelle zugeordneten Mitarbeiter angezeigt. Die Zuordnung eines Mitarbeiters zu seiner Kostenstelle erfolgt im Modul zur Pflege eines Mitarbeiters. Abrechnung: In dieser Lasche werden die dieser Kostenstelle zugeordneten sonstigen Objekte wie z.B. Arbeitsplätze, Maschinen angezeigt (d.h. alle Zuordnungen zu einer Kostenstelle mit Ausnahme der Mitarbeiter, die in der vorherigen Lasche gesondert ausgewiesen werden). Kostensätze: In dieser Lasche werden die Kostensätze (Zuschlagssätze) einer Kostenstelle gepflegt. Die Kostensätze werden als Merkmale hinterlegt, der Name des Merkmals bestimmt den (Typ des) Zuschlagssatz(es). Domänen: In dieser Lasche können Kostenstellen abhängige Domänen (oder im Kontext mit Kostenstellen auch als Buchungskreise bezeichnet) eingerichtet werden. Diese Angaben werden ausschließlich vom Systemadministrator gepflegt. Start Skript Die Intervallsprüfungen und Start Skripte werden in der Hierarchie von oben nach unten vererbt. Das bedeutet: Wenn im Mandanten diese Einstellungen gesetzt sind, gelten Sie so lange für alle Benutzer, bis die Kostenstelle des Benutzers, eine übergeordnete Kostenstelle oder der Benutzer selbst diese Einstellungen auf den entsprechenden Bearbeitungsmasken verändert hat. Listenfenster: Dient der Anlistung der Kostenstellen. Ergebnisfenster: In diesem Fenster werden die Kostenstellen und/oder Kostenarten angelistet, bei denen der Prüflauf der Plankosten eine Inkonsistenz festgestellt hat. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Kostenstelle. Optionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Optionen der Darstellung und Anzeige der Kostenstellen, sowie Angaben zum Import von Plankosten. Modulname: costcent.mod. Klassen: CX_COST_CENTER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: costcedt.mod. Klassen: CX_COST_CENTER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: costcsel.mod. Klassen: CX_COST_CENTER.
costiobj: Kostenträger sind neben Kostenarten und Kostenstellen Teil der Kostenrechnung. Der Begriff des Kostenträgers wird aber auch - je nach Fachgebiet - synonym zum Begriff Verkaufschance (Marketing/Vertrieb), zum Begriff Projekt (Auftragsabwicklung) und zum Begriff Rahmenvertrag (Einkauf) verwendet. Ein Kostenträger beschreibt somit ein Geschäftsobjekt, zu dem verschiedenste Bestandsobjekte und verschiedenste Belege zugeordnet werden können.Interne Kostenträger sind z.B. eigene Entwicklungsaufträge oder Messeauftritte. Die über die Finanzbuchhaltung gebuchten Kosten können dabei (ähnlich zu "Statistischen Innenaufträgen" in einem SAP System) parallel auch auf Kostenstellen verbucht werden.Die einem internen Kostenträger zugeordneten Belege, d.h. die mit einem internen Kostenträger verbuchten Belege können dabei auch Kosten/Leistungen beinhalten. Einem internen Kostenträger können also somit entweder direkt über die Finanzbuchhaltung oder über spezielle (Kosten-)Belege (z.B. Stundennachweise) Kosten/Leistungen zugeschrieben werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kostenträgern. Sie können einen Kostenträger auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Editiermaske besteht aus der Lasche zur Erfassung der Projektdaten, der Lasche zur Anzeige der dem Projekt zugeordneten Belege und der Lasche zur Anzeige eines eventuellen Netzplans. Listenfenster: Dient der Suche und Auflistung von Kostenträgern. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kostenträgers. Optionsfenster: Hier können Einstellungen zum Verhalten des Moduls gemacht werden. Modulname: cxInternalCostObjective.mod. Klassen: CX_INTERNAL_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: internalCostObjectiveEdit.app. Klassen: CX_INTERNAL_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: internalCostObjectiveList.app. Klassen: CX_INTERNAL_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: internalCostObjectiveSelect.app. Klassen: CX_INTERNAL_COST_OBJECTIVE.
costmobj: Kostenträger sind neben Kostenarten und Kostenstellen Teil der Kostenrechnung. Der Begriff des Kostenträgers wird aber auch - je nach Fachgebiet - synonym zum Begriff Projekt (Auftragsabwicklung), zum Begriff Rahmenvertrag (Einkauf) und zum Begriff interner Kostenträger (z.B. F&E) verwendet. Ein Kostenträger beschreibt somit ein Geschäftsobjekt, zu dem verschiedenste Bestandsobjekte und verschiedenste Belege zugeordnet werden können.Im Rahmen des Marketings bzw. des vertrieblichen Akquise Prozesses bilden Marketing Kostenträger bzw. Verkaufschancen die zweite Stufe nach der Zuordnung eines Interessentenobjekts oder Leads.Die einem Kostenträger zugeordneten Belege, d.h. die mit einem Kostenträger verbuchten Belege können dabei auch Kosten/Leistungen beinhalten. Einem Kostenträger können also somit entweder direkt über die Finanzbuchhaltung oder über spezielle (Kosten-)Belege (z.B. Stundennachweise) Kosten/Leistungen zugeschrieben werden.Den Kostenträgern selbst können Bestandsdaten einer Anlage (Industrieanlage, Maschine, Teil (z.B. für Entwicklungsprojekte)) und/oder eines Geschäftspartners (Interessent, Kunde, Betreiber) oder eines operativen Partners (Interessent, Betreiber) zugeordnet werden.Auch können Transaktionsdaten wie Angebote oder Aufträge den Kostenträgern zugeordnet werden. Hier ist ein "Projekt" somit der übergeordnete Knoten für verschiedene Angebots- oder Auftragsbelege. Meist steht am Beginn einer Angebotsbearbeitung die Definition eines Projektes, mit Angabe des externen und internen Projektleiters, der Zuordnung zu einer Anlage und eventuell auch der Bestimmung eines ersten groben Kostenrahmens (Auftrags-/Absatzplanung) und einer Terminplanung (Netzplan), die direkt aus einer Planung mittels MS-Projects importiert und mit dieser auch wieder abgeglichen werden kann.Über bestimmte Knöpfe der Toolbar können daher von einem Marketing Kostenträger aus direkt Angebote angelegt werden. Um ein Marketing Kostenträger einem Auftrag zuordnen zu können, muss der Marketing Kostenträger zunächst in einen Verkaufskostenträger umgewandelt werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kostenträgern. Sie können einen Kostenträger auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Editiermaske besteht aus der Lasche zur Erfassung der Projektdaten, der Lasche zur Anzeige der dem Projekt zugeordneten Belege und der Lasche zur Anzeige eines eventuellen Netzplans. Listenfenster: Dient der Suche und Auflistung von Kostenträgern. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kostenträgers. Optionsfenster: Hier können Einstellungen zum Verhalten des Moduls gemacht werden. Modulname: cxMarketingCostObjective.mod. Klassen: CX_MARKETING_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: marketingCostObjective.app. Klassen: CX_MARKETING_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: marketingCostObjectiveList.app. Klassen: CX_MARKETING_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: marketingCostObjectiveSelect.app. Klassen: CX_MARKETING_COST_OBJECTIVE.
costObjectiveBalanceList: Mit diesem Modul können die auf Kostenträger aufgelaufenen Kosten angelistet werden. Die Kosten können kumuliert bis Ende der einstellbaren Abgrenzungsperiode oder für einen von-bis Zeitraum ermittelt werden. Kostenträger können nach ihrem Typ und ihrer Laufzeit selektiert werden.Ein Doppelklick auf einen Listeneintrag navigiert - sollten Periodenwerte vorhanden sein - direkt zu einer Anlistung der Buchungen, ansonsten zu einer Übersicht der Periodensalden des ausgewählten Geschäftsjahres. Mittels der rechten Maustaste gelangt man immer zu der Übersicht der Periodensalden des selektierten Kontos im ausgewählten Geschäftsjahres. Kostenträger Kostenübersicht: Anzeigen der wichtigsten Daten eines Kostenträgers inklusive der Anzeige der Auftragsabrechnung, Auftrags-Soll2-Kosten, Auftrags-Plan-Ist-Kosten und der Kostenträger Ist-Kosten. Eine kurz Beschreibung über den Inhalt der vorhandenen Spalten erhalten Sie in der Auftragskostenauswertung. Modulname: cjacbals.mod. Klassen: CX_COST_OBJECTIVE_ACCOUNT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
costosel: Innerhalb des CyberEnterprise business OS gibt es 4 Typen verschiedener Kostenträger: Verkaufskostenträger (Projekte), Einkaufskostenträger (Verträge), interne Kostenträger und Marketing Kostenträger (Verkaufschancen). Diese verschiedenen Typen von Kostenträgern werden in eigenen Modulen verwaltet, mit diesem Modul können Kostenträger verschiedener Typen zusammen gelistet oder selektiert werden. Listen-/Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung oder der Selektion der verschiedenen Typen von Kostenträgern. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: costObjectiveSelect.app. Klassen: CX_SALES_COST_OBJECTIVE, CX_PURCHASE_COST_OBJECTIVE, CX_INTERNAL_COST_OBJECTIVE oder CX_MARKETING_COST_OBJECTIVE.
costpobj: Kostenträger sind neben Kostenarten und Kostenstellen Teil der Kostenrechnung. Der Begriff des Kostenträgers wird aber auch - je nach Fachgebiet - synonym zum Begriff Verkaufschance (Marketing/Vertrieb), zum Begriff Projekt (Auftragsabwicklung) und zum Begriff interner Kostenträger (z.B. F&E) verwendet. Ein Kostenträger beschreibt somit ein Geschäftsobjekt, zu dem verschiedenste Bestandsobjekte und verschiedenste Belege zugeordnet werden können.Die einem Kostenträger zugeordneten Belege, d.h. die mit einem Kostenträger verbuchten Belege können dabei auch Kosten/Leistungen beinhalten. Einem Kostenträger können also somit entweder direkt über die Finanzbuchhaltung oder über spezielle (Kosten-)Belege (z.B. Stundennachweise) Kosten/Leistungen zugeschrieben werden.Ein Unternehmen kann verschiedene Arten von Eingangsrechnungen erhalten. Dem Großteil der Eingangsrechnungen liegt einer Bestellung zu Grunde, über welche die Rechnung in ClassiX erfasst wird. Somit kann die Rechnung bezüglich der Daten halbautomatisch erfasst werden und gegen die Bestellung kann eine automatische Rechnungsprüfung erfolgen.Ein zweiter Eingangsrechnungstyp sind "Freie Rechnungen", die im System meist ohne direkten Auslöser/Vorgänger stets manuell erfasst werden und somit auch immer manuell geprüft werden müssen.Durch das Anlegen von Einkaufskostenträger können beispielsweise Rechnungen für einen Wartungs-, Leasing- oder Mietverträge ebenfalls halbautomatisch erfasst und geprüft werden, obwohl ihnen keine Bestellung vorausgeht. Denn gerade bei monatlichen Wartungsrechnungen bedeutet ein manueller Durchlauf einen regelmäßigen, unnötigen Mehraufwand. Der Einkaufskostenträger repräsentiert hierbei den zwischen dem Unternehmen und dem Kunden abgeschlossenen Vertrag. Vertragsarten: Je nach Komplexität des Vertrags können diese unterschiedlich erfasst werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einkaufskostenträgern. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Einkaufskostenträgern. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Einkaufskostenträgern. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: cxPurchaseCostObjective.mod. Klassen: CX_PURCHASE_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purchaseCostObjectiveEdit.app. Klassen: CX_PURCHASE_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purchaseCostObjectiveList.app. Klassen: CX_PURCHASE_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purchaseCostObjectiveSelect.app. Klassen: CX_PURCHASE_COST_OBJECTIVE.
costsobj: Kostenträger sind neben Kostenarten und Kostenstellen Teil der Kostenrechnung. Der Begriff des Kostenträgers wird aber auch - je nach Fachgebiet - synonym zum Begriff Verkaufschance (Marketing/Vertrieb), zum Begriff Rahmenvertrag (Einkauf) und zum Begriff interner Kostenträger (z.B. F&E) verwendet. Ein Kostenträger beschreibt somit ein Geschäftsobjekt, zu dem verschiedenste Bestandsobjekte und verschiedenste Belege zugeordnet werden können.Die einem Kostenträger zugeordneten Belege, d.h. die mit einem Kostenträger verbuchten Belege können dabei auch Kosten/Leistungen beinhalten. Einem Kostenträger können also somit entweder direkt über die Finanzbuchhaltung oder über spezielle (Kosten-)Belege (z.B. Stundennachweise) Kosten/Leistungen zugeschrieben werden.Einem (spezialisiertem) Verkaufskostenträger können Bestandsdaten einer Anlage (Industrieanlage, Maschine, Teil (z.B. für Entwicklungsprojekte)) und/oder eines Geschäftspartners (Kunde, Interessent, Betreiber) oder eines operativen Partners (Interessent, Betreiber) zugeordnet werden.Auch können Transaktionsdaten wie Angebote oder Aufträge einem Verkaufskostenträger zugeordnet werden. Hier ist ein "Projekt" somit der übergeordnete Knoten für verschiedene Angebots- oder Auftragsbelege. Meist steht am Beginn einer Angebots- oder Auftragsbearbeitung die Definition eines Projektes, mit Angabe des externen und internen Projektleiters, der Zuordnung zu einer Anlage und eventuell auch der Bestimmung eines ersten groben Kostenrahmens (Auftrags-/Absatzplanung) und einer Terminplanung (Netzplan), die direkt aus einer Planung mittels MS-Projects importiert und mit dieser auch wieder abgeglichen werden kann.Über bestimmte Knöpfe der Toolbar können daher von einem Verkaufskostenträger heraus direkt Angebote und Aufträge angelegt werden. Rahmenverträge und Abrufaufträge: Über einem Verkaufskostenträger können auch Rahmenaufträge definiert werden. Der Verkaufskostenträger übernimmt hierbei die Definition des Rahmenvertrags, so wird beispielsweise der Partner und die Vertragslaufzeit definiert. Über die Lasche "Rahmenvertragsdaten" werden die Artikel, die jeweils vereinbarte Gesamtmenge und der verhandelte Preis (Projektpreis) definiert. Hierzu wird das Modul der Kundenvereinbarungen genutzt. Die Abrufaufträge werden als normale Kundenaufträge erfasst, welche als Kostenträger den Rahmenvertrag zugeordnet sind. Das Anlegen eines Abrufauftrags wird über den Verkaufskostenträger initiiert. Hierzu werden die Artikel, welche vom Kunden abgerufen werden, in der Liste selektiert. Anschließend wird über das Kontextmenü "Abrufauftrag erstellen" der Kundenauftrag mit den Auftragspositionen erstellt. Die jeweils abgerufene Menge und der Liefertermin müssen in der Auftragsposition erfasst werden. In der Kundenvereinbarung werden die abgerufenen Auftragspositionen in der Lasche "Belege" angelistet. Zudem wird in der Lasche "Rahmenvertrag" die abgerufenen Menge angezeigt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Verkaufskostenträgern. Sie können einen Verkaufskostenträger auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Editiermaske besteht aus den Lasche zur Erfassung der Projektdaten, der Lasche zur Anzeige der Zusatzdaten zum Projekt, der Lasche zur Anzeige der dem Projekt zugeordneten Belege, der Lasche zur Bearbeitung der Rahmenvertragsdaten und der Lasche zur Bearbeitung der einem Projekt zugeordneten Dokumente und/oder sonstigen Assoziationen. Verkaufskostenträgereinstellungen mit Wizzard ändern: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Verkaufskostenträgern in einem gesetzt werden. Die Auswahl der Verkaufskostenträger kann noch bei geöffneten Wizzard geändert werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Kategorie", "Status", "Geschäftsfeld" und "Art" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Verkaufskostenträgern durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert. Listenfenster: Dient der Suche und Auflistung von Kostenträgern. Status: Über den Status des Kostenträgers werden die verschiedenen Status definiert, die ein Kostenträger einnehmen kann. Der Status wird über den Ordnungsbegriff "COST_OBJECTIVE_STATE" definiert. Dieser Ordnungsbegriff kann sowohl einfache Strukturknoten aber auch Struktur-Status enthalten. Beim Struktur-Status wird der Status durch Übergangsbedingungen in weitere Struktur-Status automatisch ermittelt. Zur Auswahl angezeigt werden alle einfachen Strukturknoten und von den Struktur-Status jeweils der Beginn der Statuskette. Somit könnte der Ordnungsbegriff "COST_OBJECTIVE_STATE" beispielsweise wie folgt aufgebaut werden: - Abgeschlossen - Freigaben In diesem Beispiel können im Kostenträger die Status FINISHED und RELEASED durch den Anwender gesetzt werden. FINISHED sperrt die komplette Bearbeitung des Kostenträgers. Dem Kostenträger können keine zusätzlichen Daten hinzugefügt werden. Vorhandene Daten können nicht bearbeitet werden. RELEASED gibt die Bearbeitung des Kostenträgers frei. Dem Kostenträger können zusätzliche Daten hinzugefügt werden. Vorhandene Daten können bearbeitet werden. {img fileId="531" enFileId="532" thumb="box" width="100%"} An den einzelnen Status können Optionen für die Bearbeitung und Verwendung der Teile hinterlegt werden. Diese Optionen werden als Attribute am Strukturknoten hinterlegt (siehe auch Attribute/Sachmerkmale und dort insbesondere den Absatz: Attribute mit Steuerfunktion). Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kostenträgers. Optionsfenster: Hier können Einstellungen zum Verhalten des Moduls gemacht werden. Modulname: cxSalesCostObjective.mod. Klassen: CX_SALES_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: salesCostObjectiveEdit.app. Klassen: CX_SALES_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: salesCostObjectiveList.app. Klassen: CX_SALES_COST_OBJECTIVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: salesCostObjectiveSelect.app. Klassen: CX_SALES_COST_OBJECTIVE.
costtype: Kostenarten sind neben Kostenstellen und Kostenträgern Teil der Kostenrechnung. Kostenarten können einem übergeordneten Konto der Finanzbuchhaltung (GuV-Sachkonto) zugeordnet sein und dienen dann dazu, die Buchhaltungsauswertungen übersichtlicher zu gestalten und die Buchhaltung nicht unnötig aufzublähen. Solche Kostenarten gehören in die Struktur der GuV–Rechnung. Darüber hinaus können auch Verrechnungskostenarten definiert werden, die nur über Kosten- und Leistungsbuchungen bebucht werden und somit neutral zur Finanzbuchhaltung sind. Kostenarten werden nur bebucht, wenn im Mandanten unter Kostenrechnung/Kostenartenrechnung die entsprechende Einstellung vorgenommen wurde. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kostenarten. Sie können eine Kostenart auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Klicken Sie im Kostenartenrahmen auf ´Neu´ um neue Kostenarten anzulegen oder rufen Sie bereits gelistete Kostenarten per Doppelklick auf. Abschließend mit ´OK´ bestätigen und für die Neuanlage weiterer Kostenarten ´Neu´ anklicken, sonst schließen. Bedingte Kostenstellenzuordnung: In diesem Fenster werden die Regeln und Kostenstellen für die bedingte Zuordnung von Kostenstellen gepflegt. Mittels der rechten Maustaste öffnet sich das unten stehende Kontextmenü, um Kostenstellen einzufügen oder zu entfernen. Mit einem Doppelklick auf einen Eintrag kann die Bedingung gepflegt werden. Es wird bei einer Buchung dann immer die Kostenstelle genommen, die als erstes in der Tabelle gilt. Gilt keine der erfassten Zuordnungen, wird keine Kostenstelle in die Buchung übernommen. Eine Bedingung kann z.B. so lauten: var(cyberEnterprise).uniqueID="001", um eine Trennung nach Mandanten zu erreichen. Struktur überprüfen: Dient der Überprüfung von Strukturen/Ordnungsbegriffen auf Vollständigkeit. Listenfenster: Dient der Auflistung der Kostenarten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Kostenart. Wizzard Kostenarten Einstellungen: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Kostenarten in einem gesetzt werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Finanzbuchhaltung", "Kostenträgern" und "Kostenstellen" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Ausgeblendete Datenfelder werden in den Kostenarten durch den Wizzard nicht verändert. Modulname: cxCostType.mod. Klassen: CX_COST_TYPE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: costTypeEdit.app. Klassen: CX_COST_TYPE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: costTypeList.app. Klassen: CX_COST_TYPE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: costTypeSelect.app. Klassen: CX_COST_TYPE.
cp_1252: Die Windows Codepage 1252 (CP1252) baut auf dem Zeichenstandard ISO 8859-1, der die Sonderzeichen der westeuropäischen Sprachen abzudecken versucht. Die Erweiterung ISO 8859-15 berücksichtigt das Eurosymbol und weitere französische Sonderzeichen. Die Windows Codepage 1252 integriert all diese Erweiterungen, der Unterschied zur ISO 8859-1 ist der folgende:Code .0 .1 .2 .3 .4 .5 .6 .7 .8 .9 .A .B .C .D .E .F 8. € ‚ ƒ „ … † ‡ ˆ ‰ Š ‹ Œ Ž 9. ‘ ’ “ ” • – — ˜ ™ š › œ ž Ÿ Die Codes können mittels einer Tastatur durch gleichzeitiges Drücken der Alt-Taste und des Dezimalwertes des Codes im numerischen Tastaturblock (mit führender 0) erzeugt werden. (z.B. Hex-Code 80 = 0128 Dezimalcode). Um Zeichen unterschiedlicher Sprachen erfassen zu können (z.B. im Vokabular) folgt eine Aufstellung von sprachspezifischen Sonderzeichen:.
cracbals: Mit diesem Modul wird die Summen-, Saldenliste für Kreditorenkonten aufgerufen. Die Soll-, Haben-Werte werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenwerte), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Summen über Soll-, Haben- und Saldenwerte werden über alle Konten und zusätzlich getrennt nach Soll- und Haben-Salden ausgegeben. Modulname: cracbals.mod. Klassen: -.
csearch.
cshowsit: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: cshowsit.mod. Klassen: -.
ctacbals: Mit diesem Modul können die auf Kostenarten aufgelaufenen Kosten angelistet werden. Die Kosten werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenkosten), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres. Kosten können auf Kostenarten gebucht werden über die Finanzbuchhaltung, über Kosten-/Leistungsbuchungen und über Wareneinlagerungen oder -auslagerungen. Wareneinlagerungen oder -auslagerungen werden bei Entnahmen für oder Zugängen aus Kostenstelle nur auf die im Mandanten hinterlegte Verrechnungskostenart für Lager gebucht. Eine weitere Option ermöglicht die zusätzliche Ausgabe der pro Kostenart bebuchten Kostenstellen. Eine Differenzzeile wird dann ausgegeben, wenn die Summe dieser Kostenarten-/Kostenstellenbuchungen nicht mit den auf der Kostenart insgesamt gebuchten Kosten übereinstimmt. In der speziellen Ausgabeform im Stil eines Betriebsabrechnungsbogens (BAB) werden auch je Zeile die Kosten der einzelnen Kostenarten ausgegeben, allerdings werden die pro Kostenart und Kostenstelle bezogenen Kosten als Spalten der einzelnen Zeile ausgewiesen.Ein Doppelklick auf einen Listeneintrag navigiert - sollten Periodenwerte vorhanden sein - direkt zu einer Anlistung der Buchungen, ansonsten zu einer Übersicht der Periodensalden des ausgewählten Geschäftsjahres. Mittels der rechten Maustaste gelangt man immer zu der Übersicht der Periodensalden des selektierten Kontos im ausgewählten Geschäftsjahres. Modulname: ctacbals.mod. Klassen: CX_COST_TYPE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
ctacbstr: Werden Kostenarten der Kostenrechnung mittels von Ordnungsbegriffen (unterhalb von Strukturbäumen der Art "GuV", "BWA" oder "TAS") strukturiert, können mittels dieses Moduls betriebswirtschaftliche Auswertungen (BWA) erstellt werden. Analog zu diesem Modul gibt es die Kontenauswertung für Sachkonten der Finanzbuchhaltung. Für jeden Strukturhaupt- und Unterknoten werden die laufenden Kosten der ausgewählten Buchungsperiode (Periodenkosten) und die vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode - oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres - kumulierten Kosten ausgewiesen. Als laufende Buchungsperiode kann auch ein Periodenbereich angegeben werden, um z.B. eine Quartalsauswertung zu machen.Optional können die in einem Strukturknoten organisierten Kostenartenkonten mit den entsprechenden Kosten zusätzlich ausgegeben werden. Sind einem Mandanten mehrere Buchungskreise zugeordnet, kann die Kostenartenauswertung für einzelne oder kumulativ für mehrere Buchungskreise gleichzeitig aufgerufen werden. Funktionalität: Im linken Teil des Fensters wird die ausgewählte Struktur angezeigt. Je nachdem wie weit dieser Baum aufgeklappt wird, werden im rechten Teil des Fensters die Kosten angezeigt. Man kann optional einstellen, ob man auch die in einem Knoten organisierten Konten aufgeklappt und damit im rechten Teil angelistet haben möchte. Modulname: ctacbstr.mod. Klassen: CX_COST_TYPE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
curracc: Giro- bzw. Geldkonten werden von Banken und der ihnen zugeordneten "Depot Verwalter"-Partnerrolle verwaltet. Ihre Hauptfunktion in ClassiX® ist es, die Verbindung zu den Geldkonten in der Finanzbuchhaltung zu halten. Die von Banken elektronisch zur Verfügung gestellten Bankauszüge werden nach dem Einlesen in ClassiX® (Bankauszüge) den hier gepflegten Konten zugeordnet und können hier ebenfalls eingesehen werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Girokonten. Es teilt sich auf in die drei Teillaschen. Auszüge: Wurden Bankauszüge für das ausgewählte Konto eingelesen, werden diese nach Buchungsjahren getrennt in diesem Fenster angezeigt. Listenfenster: Dient der Auflistung der Girokonten. Modulname: curracc.mod. Klassen: CX_CURRENT_ACCOUNT.
currencyExchange: Umrechnung von konvertierbaren Währungen. Funktionalität: Sie können im Feld von Währung eine Ausgangswährung eingeben. Dann wird durch Wechseln der Zielwährung die umgerechnete Währung angezeigt. Die Euro-Währungen werden, wenn die Euro-Konvertierung angemeldet ist, auch ohne Definition einer Währungstabelle berechnet. Modulname: currexch.mod. Klassen: CX_CURRENCY_RATE.
cusgroup: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kundengruppen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Kundengruppen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Kundengruppe. Modulname: cxCustomerGroup.mod. Klassen: CX_CUSTOMER_GROUP. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: customerGroupEdit.app. Klassen: CX_CUSTOMER_GROUP. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: customerGroupList.app. Klassen: CX_CUSTOMER_GROUP. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: customerGroupSelect.app. Klassen: CX_CUSTOMER_GROUP.
customagr: Kundenvereinbarungen halten Kunden spezifische Daten eines Verkaufsartikels wie beispielsweise ein ausgehandelter Preis oder Eigennummer des Kunden. Artikelnummer des Kunden: Über die Kundenvereinbarung lassen sich die Artikelnummer und Beschreibung des Kunden erfassen. Dies zu tun bietet zwei Vorteile. Zum einen vereinfacht und präzisiert es die Kommunikation mit dem Kunden. Ruft der Kunde an und teilt seine Artikelnummer mit, so lässt sich der Verkaufsartikel über diese Nummer leicht finden. Der größte Vorteil ist aber der, dass die Artikelnummer mit einer Bedingung versehen werden kann, wenn der als Variantenteil geführte Artikel beim Kunden in verschiedenen Ausprägungen, oder mit genau einer Ausprägung geführt wird. Die Ausprägung lässt sich dann an Hand dieser Nummer spezifizieren. Wird Beispielsweise ein Artikel in ein Auftrag gezogen und dieser bei der Suche über die Kundeneigennummer spezifiziert, dann werden die Attribute in der Auftragsposition automatisch ausgeprägt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kundenvereinbarungen. Sie können eine neue Preisvereinbarung erfassen indem Sie den Knopf Einfügen drücken und dann einen Kunden (aus Verkaufsartikel) bzw. einen Verkaufsartikel (aus Kunde) selektieren. Es kann auch ein Kunde in die Kundenvereinbarungen Liste im Verkaufsartikel gezogen werden bzw. ein Verkaufsartikel in die Liste der Kundenvereinbarungen des Kunden. Um aus Bewegungsdaten eine Kundenvereinbarung zu erstellen einfach diese mit Doppelklick öffnen und im Fenster der Kundenvereinbarung speichern. Das Eingabefenster wird geöffnet und es kann nun gespeichert werden um die Kundenvereinbarung anzulegen. Sie können dann die Daten für die Vereinbarung einpflegen. Zur Erklärung, wie ein Preis erfasst werden kann, lesen Sie am besten die Dokumentation zur Preisbearbeitung. Kundenvereinbarungen: Dieses Fenster dient der Auswertungen der Kundenvereinbarungen, Projekten und Rahmenverträgen. Kunden-Artikel-Gruppenrabatte: Diese Maske dient der Bearbeitung der Kunden-Artikel-Gruppenrabatte, also die Rabatte, welche sich aus der Kombination einer Artikelgruppe mit einer Kundengruppe ergeben. Kunden-Artikel-Gruppenrabatte: Diese Maske dient der Bearbeitung der Kunden-Artikel-Gruppenrabatte, also die Rabatte, welche sich aus der Kombination einer Artikel- bzw. Rabattgruppe mit einer Kundengruppe bzw. Verkaufsgebiet ergeben. Technische Dokumentation: Es wird entweder die Kundenvereinbarung (CX_OVERWRITING_REF) übergeben oder NULL um eine neue Kundenvereinbarung zu erstellen. Die Sale Accounts von Verkaufsartikel und Kunde müssen auf jeden Fall übergeben werden. Aus den Accounts wird mit Call(DataCubeCore) der Monitor ermittelt. Der Monitor wird bei den Messages CUSTOMER_AGREEMENT_CHANGED und CUSTOMER_AGREEMENT_CREATED mit übergeben um die Liste zu aktualisieren. Wurde NULL auf dem Stack Top übergeben wird überprüft ob bereits eine Kundenvereinbarung für die 2 übergebenen Sale Accounts existiert. Im Makro CreateObject wird nochmalsCall(DataCubeCore) mit TRUE aufgerufen um den Monitor zu erstellen falls er nicht existiert. Anschließend wird der Sales Account des Verkaufsartikels gewrapped und ein Preis Wert per Menge erstellt. DELETE_CUSTOMER_AGREEMENT: Der Monitor welchen die zu löschende Kundenvereinbarung beinhaltet wird übergeben. Wird keine Kundenvereinbarung gefunden erscheint eine Fehlermeldung. Anschließend wird der Wrapper des Verkaufsartikel Sale Account entfernt und die Message CUSTOMER_AGREEMENT_DELETED mit dem Monitor als Übergabeparameter gesendet. Modulname: customagr.mod. Klassen: -.
customer. Beschreibung: Dieses Modul dient zur Pflege der Kundenrolle eines Partnerobjekts. Kunden (Debitoren) werden über den Menüpunkt ´Partner´-´Kunden´ oder das Kunden-Icon aufgerufen. Eingabefenster: Sie können einen Kunden auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Kundennummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie die Kundenliste aufrufen wollen, dann können Sie entweder das Feld "Nummer" mit Doppelklick oder den Menüpunkt "Suche" anwählen. Um einen neuen Geschäftspartner anzulegen, klicken Sie in der geöffneten Liste auf ´Neu’. Es öffnet sich das Fenster Kunde, in das Sie nun die entsprechenden Daten einpflegen können. Um einen bereits vorhanden Geschäftspartner zu bearbeiten klicken Sie doppelt auf den entsprechenden Eintrag in der Kundenliste. Die Felder in den Bearbeitungsfenstern werden mit der ´Tab´-Taste bestätigt. Am Ende werden alle neuen Einträge durch Klicken auf ´OK´ gespeichert. Sie sollten vor dem Anlegen eines neuen Debitoren jedoch zunächst prüfen, ob in der Partnerverwaltung nicht vielleicht schon ein Firmeneintrag für diesen Geschäftspartner vorliegt. In diesem Fall brauchen Sie dann nur noch die Rolle ´Debitor´ zu dem bereits bestehenden Datensatz hinzuzufügen. Der Nummernkreis wird betriebsintern bestimmt und kann über das Zählwerk bequem eingerichtet und verwaltet werden. Die Nummernkreise von Debitoren und Kreditoren dürfen jedoch nicht identisch sein und sich nicht überschneiden. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Kunden. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kunden. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Kunden mit Wizzard ändern: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Kunden in einem gesetzt bzw. geändert werden. Die Auswahl der Kunden kann noch bei geöffneten Wizzard geändert werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Sonstiges", "Kundengruppe", "Verkaufsgebiet", "Preisgruppe", "Geschäftsfeld" und "Ordnungsbegriff" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Kunden durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert. Modulname: custoedt.mod. Klassen: CX_BANK_ACCOUNT CX_BRANCHES CX_CORPORATION CX_CUSTOMER CX_PERSON CX_PO_BOX_ADDRESS CX_STREET_ADDRESS CX_STRUCTURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: custosel.mod. Klassen: CX_CUSTOMER.
cxAccessNode: Insbesondere für Zwecke einer Wegoptimierung in einem Hochregallager (oder auch sonstiger Lagerplätze) werden in diesem Modul Zugangsknoten (CX_ACCESS_NODE) und gewichtete Zugangswege (CX_ACCESS_WAY) zwischen den Zugangsknoten gepflegt.Zum Einrichten einer Topographie für ein Lager wird folgende Vorgehensweise empfohlen: Lagerplätze zu neu erstellten Zugangsknoten zuordnen Lager Topographie erstellen Gewichtung von Zugangswegen Überprüfen Knoten/Wege-Graph Ist die Topographie einmal aufgesetzt, kann man sich die optimale Route zwischen zwei Zugangsknoten oder zwischen mehreren Zugangsknoten anzeigen lassen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zugangsknoten (von z.B. Lagerplätzen) und den Zugangswegen zwischen diesen Zugangsknoten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung und Bearbeitung der gespeicherten Zugangsknoten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Zugangsknoten. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Lagerplätze zu neu erstellten Zugangsknoten zuordnen: In diesem Fenster kann man die Einstellungen angeben, um Lagerplätzen Zugangsknoten zuzuordnen, d.h. ein oder mehrere Lagerplätze zusammen erhalten ein neu erstelltes Zugangsknotenobjekt. Wird keine der drei möglichen Optionen (über Fächer oder Regale oder gleiche X-, Y-Koordinaten hinweg) gemacht, dann erhält jeder der vorher selektierten Lagerplätze ein eigenes Zugangsobjekt. Zur Zeit kann man im Standard jeweils nur eine der drei Optionen auswählen. In die neu erstellten Zugangsknotenobjekte werden die X, Y und Z-Koordinaten der Lagerplätze übernommen, sind diese nicht vorhanden werden die Koordinaten aus den Angaben für Gang, Regal und Fach übernommen. Wurden die ausgewählten Lagerplätze vorher bereits Zugangsknoten zugeordnet führt dieses zum Abbruch der Verarbeitung. Lager Topographie erstellen: In diesem Fenster kann man die Einstellungen angeben, um eine Topographie der Lagerplätze zu erstellen, d.h. die Zugangsknotenobjekte der Lagerplätze werden über Zugangswegeobjekte miteinander verbunden, die abhängig von der Entfernung und Richtung der Zugangsknoten untereinander auch noch gewichtet werden. Wurden bereits vorher den ausgewählten Zugangsknoten Zugangswege zugeordnet führt dieses zum Abbruch der Verarbeitung. Gewichtung von Zugangswegen: In diesem Fenster kann man Gewichte eingeben, um die Gewichtung neuer Zugangswege einzugeben oder um die Gesamt-Gewichtung vorhandener Zugangswege neu zu berechnen. Überprüfen Knoten/Wege-Graph: In diesem Fenster wird angezeigt, wie viele andere Zugangsknoten von dem jeweils in der Liste angezeigten Zugangsknoten aus erreichbar sind. Die an jedem Zugangsknoten angezeigte Zahl sollte bei einem vollständig ausgeprägten Graphen (d.h. alle Zugangsknoten sind "irgendwie" über CX_ACCESS_WAY Objekte miteinander verbunden) jeweils gleich mit der Anzahl der in der Liste angezeigten/selektierten Zugangsknoten eines Lagers sein (siehe Feld "Anzahl / Selektiert" am unteren rechten Rand des Fensters). Ist diese Anzahl geringer, so muss von einem Fehler bzw. fehlenden Verbindungen im Graphen ausgegangen werden. Optimale Route zwischen zwei Zugangsknoten: Nach Eingabe eines Start und eines Ziel Zugangsknotens kann man sich die Knoten anzeigen lassen, die auf der optimalen Route zwischen den beiden Zugangsknoten liegen. Der Fokus dieser Applikation liegt darin, den vom System als optimal berechneten Weg zwischen zwei Zugangsknoten überprüfen zu wollen. Durch Änderung der Gewichte der Zugangswege zwischen Zugangsknoten kann man Einfluss auf den optimalen Weg haben. Optimale Route zwischen mehreren Zugangsknoten: Diese Applikation berechnet den optimalen Weg ab einem Startpunkt, über mehrere Zugangsknoten hinweg zu einem Endpunkt. Start und Endpunkt können hierbei für einen "Rundweg" auch gleich sein. Dieses Szenario stellt somit das "Travelling salesman problem" (TSP) dar, das bei einer zu großen Zahl (bereits ab etwa 6 Knoten) von eingegebenen Zugangsknoten nicht mehr in vernünftiger Zeit berechenbar ist. (Es muss der optimale Weg von "Fakultät der Anzahl der Listeneinträge" möglichen Wegen gesucht werden: siehe GetNodePermutations). Modulname: accnodes.mod. Klassen: CX_ACCESS_NODE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: accnoedt.mod. Klassen: CX_ACCESS_NODE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: accnosel.mod. Klassen: CX_ACCESS_NODE.
cxAccessoryList: Die Beipacklisten dienen den internen Lieferungen an Baustellen und grenzen sich dadurch zu den externen Lieferscheinen ab. Die Beipackliste ermöglichen somit eine Übersicht über den Materialfluss zwischen den Unternehmen und den Baustellen der Artikel, die nicht Stufe-0 Teile des Auftrags sind. Folglich können Beipacklisten aus folgenden Belegen heraus erstellt werden: Auftragspositionen ohne Lieferstatus Fertigungsstücklistenpositionen Wareneingangspositionen Materialentnahmepositionen Zudem können freie Positionen ohne Vorgänger erfasst werden. Die Beipackliste kann gedruckt und der Lieferung beigelegt werden. Somit kann auf der Baustelle der Bezug zu der Ware hergestellt werden. Anlegen von Beipacklisten: Beipackliste können für Auftragspositionen ohne Lieferstatus, Fertigungsstücklistenpositionen, Wareneingangspositionen, Materialentnahmepositionen erstellt werden. In den Editiermasken der jeweiligen Belege gibt es entweder in der Toolbar einen Button () zum Anlegen der Beipacklisten oder einen Menüpunkt "Beipackliste". In beiden Fällen kann man über ein Untermenü auswählen, ob man eine neue Beipackliste anlegen oder eine bestehende Beipackliste erweitern möchte. Möchte man eine bestehende Beipackliste erweitern, so muss diese geöffnet sein. Es werden in beiden Fällen die jeweils selektierten Positionen (Auftragsposition, Fertigungsstücklistenposition, etc.) der Editiermaske in die Beipackliste übernommen. Es besteht aber auch die Möglichkeit eine neue (leere) Beipackliste anzulegen und diese per Drag&Drop zu erweitern. In diesem Fall müssen die Positionen (Auftragsposition, Fertigungsstücklistenposition, etc.) in die Positionsliste der Beipackliste gezogen werden. Es wird so für jeden Vorgänger jeweils eine Beipacklistenposition erstellt. Hierbei wird automatisch das Teil und die Menge mit übernommen. Es ist ebenfalls möglich, eine freie Beipacklistenposition zu erstellen. Hierfür betätigt man den "Anlegen" Knopf in der "Positionen" Lasche. Nun hat man die Möglichkeit, alle Daten frei anzulegen, wie Menge, Teil und Vorgänger. Auf das Vorgängerfeld können nun wieder alle oben genannten Vorgängerbelege gezogen werden. Wurde noch keine Menge eingetragen oder kein Teil ausgewählt, werden die Daten des Vorgängers übernommen. Sind bereits Daten eingetragen, werden diese nicht überschrieben. In freien Beipacklistenpositionen ohne Vorgänger ist es nicht möglich lagergeführte Teile auszuwählen. In diesem Fall muss der Vorgänger die Auslagerungsposition sein. Soll Ware geliefert werden, die nicht im Teilstamm erfasst ist, so lässt man das Feld "Teil" einfach leer und erfasst in der Beschreibung um welche Ware es sich handelt. Beim Anlegen der Beipackliste werden die Mengen kontrolliert, so dass keine Überlieferung erfolgen kann. Die Beipackliste hat keinen Einfluss auf den Status seiner Vorgänger. Geschäftsprozess der Beipacklisten: Um den Bearbeitungsstand der Beipacklisten zu beschreiben gibt es drei relevante Zustände. Listenfenster: Dient der Auflistung der Beipackliste. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Beipackliste. Belegvoreinstellungen: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Beipacklisten. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Die Belegvoreinstellungen der Beipacklisten werden nicht nur beim Erstellen der Beipackliste herangezogen, sondern ebenfalls bei der Erstellung von Aufträgen und Angeboten. Hier wird die Gruppe "Beipacklistendaten" mit den hier definierten Daten vorbelegt. Optionsfenster: Hier können Beipacklisten-spezifische Einstellungen vorgenommen und gespeichert werden. Das Fenster lässt sich nur über den "OK" Button schließen. Modulname: accelist.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: acceledt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: accelsel.mod. Klassen: -.
cxAdvanceDemand. Eingabefenster - Vorabbedarfskopf: Dieses Fenster dient der Pflege der allgemeinen Daten ("Kopfdaten") von einem Vorabbedarfsbeleg. Sie können einen Vorabbedarfsbeleg auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit ENTER bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Ein Vorabbedarfsbeleg muss einem Kundenauftrag oder Kundenangebot zugeordnet werden; in der Beleghistorie ist er ein Nachfolgebeleg. Durch die Möglichkeit den Vorabbedarf bereits mit einem Angebot anlegen zu können, wird es ermöglicht bereits in der Endphase der Auftragsvergabe zeitkritischen Bestellungen oder Fertigungsaufträge einzuplanen bzw. austzuführen. Die Kalkulation wird direkt mit dem Vorabbedarfsbeleg verbucht. Die Zuordnung der Kosten zu einem Auftrag erfolgt über den Vorgänger. Ist der Vorgänger ein Auftrag direkt oder über den Auftrag der der Nachfolger des Angebotes ist. Eingabefenster - Vorabbedarfsposition: Dieses Fenster dient der Pflege von Vorabbedarfspositionen. Wird die Eingabe in Textfeldern mit ENTER-Taste beendet, dann bewegt sich der Text-Cursor durch die Felder in der folgenden Reihenfolge: Lieferdatum -> Teil -> Menge -> OK-Knopf, oder Bereitstellung -> OK-Knopf Das Anlegen von Vorabbedarfen für Stufe 0 Teile ist nicht sinnvoll, da man an ihrer Stelle auch gleich die richtige Kundenauftragsposition anlegen könnte. Bei konstruktiven Baugruppen darf nicht die konstruktive Baugruppe selbst, sondern es müssen all ihre Unterpositionen einzeln als Vorabbedarfe angelegt werden. Die konstruktive Baugruppe ist keine wirkliche Baugruppe, also kein Endteil oder Komponente, sie stellt lediglich eine für die Fertigung übersichtlichere Gruppierung von Teilen einer übergeordneten Baugruppe dar. Restemengenverwaltung: Soll eine übrige, bereits disponierte Menge einer Vorabbedarfsposition nicht mehr verbunden werden, so besteht die Möglichkeit, eine Wareneinlagerung über die offene Menge zu erstellen. Dafür gibt es in der Vorabbedarfsposition einen Toolbar-Knopf . Des Weiteren besteht die Möglichkeit, die noch übrige, noch nicht zugeordnete Menge auf Kosten des Kostenträgers auszubuchen und somit den Vorabbedarf abzuschließen. Hierfür ist der Haken "Abgeschlossen" auf der Vorabbedarfsposition zu setzen und anschließend ein Grund für das Abschließen anzugeben. Dieses Häkchen kann nur dann gesetzt werden, wenn keine offenen Dispobewegungen, die direkt für diesen Vorabbedarf erstellt wurden (zum Beispiel eine Bestellung, für die noch kein Wareneingang bereitgestellt wurde), im Dispokonto registriert sind. Sofern es noch offene Dispositionen gibt, müssen diese erst einmal beendet werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der Vorabbedarfsbelege. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Vorabbedarf-Objekts. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Business Pattern: Eine Vorabbedarfsposition hat, wenn nicht gerade Lagerreservierung, immer mindestens eine Nachfolgestrang, und zwar der, der zur Produktion oder aber zum Einkauf eben dieser Vorabbedarfsposition führt. Wenn diese Vorabbedarfsposition jetzt aber außerdem einem oder mehreren Bedarfen zugeordnet wird, weil diese den Vorabbedarf bzw. Teilmengen abgerufen haben, so hat diese Vorabbedarfsposition weitere Nachfolger und zwar diese abrufenden Bedarfe, das können entweder Teiledispositionspositionen oder aber Kundenauftragspositionen sein. Würde man also z.B. von der Eingangsrechnung einer einer Teiledispositionsposition zugeordneten Vorabbedarfsposition zu einer Kundenauftragsposition zurückwandern wollen, so müsste man A) von der ER zurück zur Vorabbedarfsposition wandern, dann den anderen Nachfolgestrang hinunter zur Teiledispositionsposition, und dort letztendlich C) über den anderen Vorgängerstrang hoch, evtl. durch eine aufgelöste Stückliste, zu einer Kundenauftragsposition. Modulname: addemand.mod. Klassen: CX_ADVANCE_DEMAND (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: addemsel.mod. Klassen: CX_ADVANCE_DEMAND (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: addemedt.mod. Klassen: CX_ADVANCE_DEMAND (Pseudoklasse).
cxApiKey: Dieses Modul dient der Pflege der API-Keys. Ein API-Key wird für den Zugriff auf eine Programmierschnittstelle (API) benötigt. Zusätzlich kann die Verwendung eines API-Keys auf bestimmte Quell-IP-Adressen beschränkt werden. Außerdem kann der Gültigkeitszeitraum des API-Keys definiert werden.Ein API-Key ist logisch gesehen die umkehrte Ausprägung eines Webservice, der den Zugang zu einer externen Ressource bereitstellt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von API-Keys. Das Fenster gliedert sich in zwei Laschen. Die wichtigste ist die erste Lasche "API-Key". Sie enthält die Möglichkeit, den API-Key als Texteingabe zum ausgewählten Objekt zu definieren. Außerdem können erlaubte IP-Adressen in Form einer Whitelist zum API-Key hinterlegt werden. Die zweite Lasche "Merkmale" bietet die Möglichkeit, die in ClassiX® definierten Merkmale (Attribute) zu einem API-Key hinzuzufügen und mit entsprechenden Werten zu belegen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der API-Keys. Mit Doppelklick auf einen API-Key gelangt man direkt in dessen Eingabefenster. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines API-Keys. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: cxApiKey.mod. Klassen: CX_API_KEY. Modulname: apiKeyEdit.app. Klassen: CX_API_KEY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: apiKeyList.app. Klassen: CX_API_KEY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: apiKeySelect.app. Klassen: CX_API_KEY.
cxApplication: Basismodul für Anwendungslösungen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Anwendungslösungen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Anwendungslösungen. Modulname: cxApplication.mod. Klassen: CX_APPLICATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: applicationEdit.app. Klassen: CX_APPLICATION.
cxAsset: Mit diesem Modul der Anlagenbuchhaltung werden die Anlagegüter bzw. Vermögensgegenstände eines Unternehmens verwaltet. Zum Anlagevermögen eines Unternehmens zählen alle Vermögensgegenstände, die dazu bestimmt sind, dem Geschäftsbetrieb dauernd bzw. langfristig zu dienen. Die Anlagekonten des Hauptbuchs der Finanzbuchhaltung werden als Sammelkonten geführt, um die Abschreibungen im Rahmen der Inventur zum Bilanzstichtag richtig ermitteln zu können, ist eine Anlagenbuchführung als Nebenbuchhaltung erforderlich.Zur Verwaltung der Anlagegüter gehört hier auch die Bebuchung z.B. als Zugang, nachträgliche Erhöhung oder als Abgang.Seit dem 01.01.2004 ist die Vereinfachungsregelung weggefallen und es werden neu angeschaffte Wirtschaftsgüter pro rata temporis abgeschrieben - monatsgenau.Die Veränderungen des Buchwerts eines Wirtschaftsgutes wird über manuell oder automatisch (z.B. auto. Abschreibung zum Ende eines Geschäftsjahres) erstellte Buchungen vorgenommen: Zugang Abgang Teilabgang Zuschreibung Abschreibung Sammel-Abschreibung Im Normalfall errechnet das Modul automatisch die zum Ende eines laufenden Geschäftsjahres steuerlich zulässige AfA. Bei Anlagegüter, deren Errechnung der AfA grundsätzlich sehr individuell erfolgt (z.B. bei Gebäuden) kann grundsätzlich als AfA-Art "individueller Plan" eingegeben werden, ein Hinweis dafür, das die Jahres AfA immer und nur manuell gebucht werden soll und wird. Darüber hinaus kann eine Abschreibungsbuchung als Jahres AfA Buchung gekennzeichnet werden, wodurch ebenfalls die automatische Errechnung der Jahres AfA unterbleibt. Wird die Anlagenbuchhaltung neu eingerichtet steht eine standardisierte Import-Schnittstelle zur Verfügung. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Anlagegut. Sie können ein Anlagegut auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Über den Menüpunkt „Suchen“ gelangt man in die Maske „Anlagegüter ausflisten“ des Listenfensters. Diese Maske ermöglicht, einzelne Anlagegüter über die Inventarnummer, den Suchbegriff, das Sachkonto oder die Kostenstelle zu suchen und durch einen Doppelklick auszuwählen. Die Pflege der Daten sind unterteilt nach allgemeinen Information über die Anlage, über Angaben zur Steuerlichen Abschreibung und dem Lebenslauf des Anlageguts aus steuerlicher Sicht. Anlage: In die Registerkarte „Anlage“ werden alle allgemeinen Informationen über das Anlagegut gepflegt:. Merkmale: In der Registerkarte „Merkmale“ können dem Anlagegut weitere Merkmalsdaten mitgegeben werden. Steuerliche Abschreibung: In der Registerkarte „steuerliche Abschreibung“ werden alle die Daten angezeigt, die das Programm zur Berechnung der Absetzung für Abnutzung - auch AfA oder Abschreibung genannt – benötigt. Diese Daten werden durch Buchungen gefüllt (Zugang, Abgang, Jahresabschluss, usw.) Im unteren Teil der Maske werden vom Anschaffungsjahr bis zum Abgang des jeweiligen Anlagegutes die steuerlichen Jahres-Buchwerte und die dazugehörigen Buchungsarten in Summe dargestellt. Durch Löschen von Buchungen kann es möglich sein, dass ein Jahreskonto ohne Buchungswerte in der Liste stehen bleibt. Solche Jahreswerte können mittels der rechten Maustaste und Auswählen des Kontextmenüeintrags "Leeres Jahreskonto entfernen" gelöscht werden. Hinweis: man kann per Drag&Drop einen Eintrag der Liste direkt in die Anlagensummenliste ziehen, um sich dort die Werte eines Jahres im Detail anzeigen zu lassen. Lebenslauf (steuerlich): In der Registerkarte „Lebenslauf (steuerlich)“ wird genau dargestellt, wie sich das Anlagegut in den Jahren entwickelte und wie sich der Buchwert des Anlagegutes aus den auf das Anlagegut gemachten Buchungen zusammensetzt. Buchungen eines Jahreskontos, welches noch nicht abgeschlossen wurde, können per Doppel Klick mit der Maus nachträglich editiert und verändert werden. Neue Buchungen werden über das per rechter Maustaste erreichbare Kontextmenü ausgelöst. Buchungen: Die Veränderung des Buchwertes eines Wirtschaftsgutes wird durch spezielle Buchungen vorgenommen, die über das Hauptmenü oder durch das im Lebenslauffenster per rechter Maustaste erreichbare Kontextmenü aufgerufen werden können:. Zugang: Eine Zugangsbuchung erfolgt zum einen bei Neuaufnahme eines Vermögensgegenstandes in die Anlagenbuchhaltung, aber auch bei nachträglicher Erhöhung der Anschaffungs- oder Herstellungskosten (Nachaktivierung). Nachträgliche Anschaffungskosten können nur solche Aufwendungen sein, die nicht zu einer Veränderung des ursprünglich erworbenen Vermögensgegenstands führen und die letztlich schon im Zeitpunkt der Anschaffung als Anschaffungskosten zu klassifizieren gewesen wären. Der Wert einer Nachaktivierung wird demnach im (ursprünglichen) Zugangsjahr dem Restwert des Anlagegutes zugeschrieben und über die verbleibende Nutzungsdauer abgeschrieben. Etwas anders verhält es sich bei Anlagegütern, für die man als AfA-Art "keine Abschreibung" angibt, da diese manuell abgeschrieben werden (z.B. bei Wertpapieren). Da spielt das Datum und die Nutzungsdauer späterer Zugänge (Nachaktivierungen) keine Rolle für die Abschreibung, da die Abschreibung ohnehin manuell berechnet und erfasst wird. Daher gibt man für solche Anlagegüter bei einem nachträglichem Zugang im Feld AfA-Beginn (s.u.) das tatsächliche Datum der Anschaffung an. Hat man bei der ersten Zugangsbuchung zu einer Anlage Fehler gemacht (z.B. Eingabe eines falschen A/H Datums) empfiehlt es sich diese Buchung (über das Kontextmenü der Buchungen) UND sich das daraus ergebende Jahreskonto (über die rechte Maustaste beim Jahreskonto) zu löschen. Hierdurch werden die steuerlichen Daten des Anlageguts ebenfalls vollständig zurückgesetzt. Abgang: Anlagegüter, die dem Betrieb zur Nutzung nicht mehr zur Verfügung stehen, sind mit dem Buchwert aus der Anlagenbuchhaltung auszubuchen. Wirtschaftsgüter scheiden meist nicht zum Bilanzstichtag, sondern im Laufe eines Wirtschaftsjahrs aus. Dann sind die Abschreibungen steuerrechtlich zeitanteilig vorzunehmen. Wie im Zugangsjahr darf dabei auf volle Monate aufgerundet werden. Maßgebend ist der Zeitraum vom letzten Bilanzstichtag bis zum Zeitpunkt des Ausscheidens. Teilabgang: Nachträgliche Minderungen der Anschaffungs- oder Herstellungskosten sind im Jahr der Minderung so zu berücksichtigen, als wäre die Minderung zu Beginn des Jahres eingetreten. Zuschreibung: Zuschreibungen erfolgen aufgrund von Wertaufholungen, wenn z.B. eine außerplanmäßige Abschreibung korrigiert wird. Abschreibung: Mit dieser Buchung werden zum Einen die Abschreibungen bei individueller Planung, zum Anderen außerplanmäßige Abschreibung vorgenommen. Sammel-Abschreibung: Mit dieser Programmauswahl können Abschreibungen für mehrere Anlagen gleichzeitig vorgenommen werden. Der Aufbau der Maske ist dementsprechend, die abzuschreibenden Anlagen werden in der zweiten Lasche des Fensters angezeigt. Anlagegüter können per Drag&Drop aus dem Listenfenster der Anlagegüter oder aus der Anlagegüter Summenliste in diese Liste gezogen werden. Die Abschreibung erfolgt für jedes Anlagegut einzeln, d.h. die angegebenen Daten werden für jedes Anlagegut einzeln gebucht. Listenfenster: Dient der Auflistung der Anlagegüter. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Anlagegütern. Modulname: cxAsset.mod. Klassen: CX_ASSET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: assetEdit.app. Klassen: CX_ASSET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: assetList.app. Klassen: CX_ASSET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: assetSelect.app. Klassen: CX_ASSET.
cxCampaign: Bei einer Kampagne können Sie verschiedene Personen mit einem Formular anschreiben. Im Gegensatz zum Vorgangsbeleg werden die Inhalte der einzelnen Mails je Person gespeichert. Deswegen ist dies Kampagne dem normalen Vorgangsbeleg vorzuziehen, wenn die Inhalte je Person sich stark unterscheiden und Momentaufnahemn einer bestimmten Datenlage sind.FunktionalitätEingabefenster Listenfenster Selektionsfenster Optionsfenster. Eingabefenster: Hier können die Daten für die Kampagne erfasst und dies auch dorchgeführt werden. Listenfenster: Auflistung der Kampagnen um diese mit einem Doppelklick oder mit dem "OK"-Button anzuzeigen. Selektionsfenster: Auflistung der Kampagnen um diese mit einem Doppelklick oder mit dem "OK"-Button anauszuwählen.
cxCity: Postleitzahlen bestimmen immer einen (postalisch korrekten) Namen eines Ortes. Neben den Postleitzahlen für geographische Zustellgebiete gibt es auch eigene Postleitzahlen für Großkunden und Postfachschränke. Das Führen eines Postleitzahlen Registers vereinfacht somit das Eingeben von Ortsnamen bei Erfassung von Adressen. In ClassiX® können für verschiedene Länder solche Postleitzahlen Register gepflegt werden. Wenn Sie irgendwo in einem ClassiX® Modul eine Postleitzahl mit RETURN bestätigen (Ausnahme: Postfachadressen-Editiermodul), dann wird in dem Postleitzahlen Register nach einem entsprechenden Eintrag gesucht. Sollten mehrere Einträge zu der eingegebenen Postleitzahl vorhanden sein, so können Sie den richtigen Ort aus einer Liste auswählen. Sind darüber hinaus ortspezifische Daten (Locales) persistent in der Datenbank vorhanden, kann ein Ort diesen direkt zugeordnet werden. Man kann somit über eine PLZ den Ort, wie auch seine ortspezifischen Daten ermitteln. Voraussetzung hierfür ist natürlich, dass für jedes in Frage kommende Land in ClassiX® ein Postleitzahlen Register hinterlegt ist. Diese Länder spezifischen Register können automatisch geladen oder manuell erfasst werden: - Für Deutschland kann man sich die Postleitzahlen und Vorwahlen aus der OpenGeoDB Datenbank laden (z.B. unter http://fa-technik.adfc.de/code/opengeodb/DE.tab). Listenfenster: Dient der Auflistung der durch Postleitzahlen definierten Orte eines Landes mit den dazugehörigen Vorwahlcodes. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Postleitzahlen/Orten/Vorwahlcodes. Es kann nur aus dem Listenfenster heraus aufgerufen werden, indem man entweder einen bereits angelegten Ort per Doppelklick auswählt oder den "Neu" Knopf drückt. Importfenster: Dieses Fenster dient zum Import von Postleitzahlen/Vorwahlcodes. Optionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Optionen der Darstellung und Anzeige der Postleitzahlen/Vorwahlcodes. Modulname: zipdial.mod. Klassen: CX_CITY_NAME. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: zipdiedt.mod. Klassen: CX_CITY_NAME. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: zipdisel.mod. Klassen: CX_CITY_NAME.
cxCombinedNomenclature: Im Rahmen des Warenverkehrs in die EU hinein und aus der EU heraus muss die gelieferte Ware nach Warennummern klassifiziert sein. Dieses Modul dient zum Laden, Abgleichen und Pflegen von Warennummern nach der kombinierten Nomenklatur der EU und der SOVA Leitdatei des Statistischen Bundesamtes in Deutschland. Die kombinierte Nomenklatur ist die von der EU herausgegebene Klassifikation von Waren (Warennummernverzeichnis) für statistische Zwecke im innergemeinschaftlichen Handel (eurostat). Das Statistische Bundesamt der Bundesrepublik Deutschland stellt die Nomenklatur in Form des Warennummernverzeichnisses als Link zur Sova-Leitdatei zur Verfügung (z.B. für das Jahr 2012 in der Datei SOVA2012.txt). Zusätzlich stehen Daten zu eurostat auch als Download auf den Seiten der Europäischen Kommission zur Verfügung (http://ec.europa.eu/eurostat/ramon). Dort findet man auf dem Klassifikationsserver den Download der kombinierten Nomenklatur (in verschiedenen Amtssprachen) unter den Metadaten und weiter als Auswahl der Kombinierten Nomenklatur des jeweils aktuellen Jahres (z.B. für 2012: Combined Nomenclature, 2012). Auszuwählen wäre dann der Eintrag "Aufbau der Klassifikation in verschiedenen Formaten: ANS, HTML, MDB, UDB, UTX, WXT, XML (diese Formate werden im Dokument "formaten.pdf" beschrieben)/Structure of the classification in various formats: ANS, HTML, MDB, UDB, UTX, WXT, XML (a document describing these formats is included)", wobei mit diesem Modul zur Zeit das Laden der Daten nur mit Dateien im Format .ans/.anf unterstützt wird. Da der Gesamtumfang dieser Warennummernverzeichnisse die von einem Unternehmen benötigte Klassifikation im Teilestamm weit übersteigt, werden (sollten) mit diesem Modul nur die Warennummern gepflegt (werden), die auch tatsächlich benötigt und genutzt werden.Die oben genannten Daten der kombinierten Nomenklatur werden jährlich neu veröffentlicht und müssen mit den eigenen Daten abgeglichen werden. Auch hierzu dient dieses Modul. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Warennummern. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der im System erfassten Warennummern, dem Import von Warennummern und der automatisierten Zuordnung von Teilen zu Warennummern. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Warennummern. Kombinierte Nomenklatur laden: Die kombinierte Nomenklatur kann aus einer der von der EU oder dem deutschen statistischen Bundesamt (SOVA Leitdatei) zur Verfügung gestellten Datei geladen werden. Diese Dateien sind immer nur für ein Jahr gültig, d.h. neue Warennummern kommen dazu, andere Warennummern sind ab einem bestimmten Zeitpunkt nicht mehr gültig. Daher werden im Anschluss an das Laden einer neuen Datei die Warennummern angelistet, die nicht mehr gültig sind. Die diesen - nicht mehr gültigen - Warennummern zugeordneten Teile können über das Fenster zur Neu-Zuordnung von Warennummern einer anderen, weiterhin gültigen Warennummer neu zugeordnet werden. Verwendete Warennummern importieren: Eine vorher mit dem Inspektionslauf Fehlende Warennummern erstellte Excel-Datei oder eine andere Excel-Datei mit den im Teilestamm verwendeten Warennummern kann unter diesem Menüpunkt eingelesen werden. Die so eingelesenen Warennummern können dann in einem zweiten Schritt mit dem Programmlauf Kombinierte Nomenklatur laden mit den Daten aus der SOVA Leitdatei ergänzt werden. Alle Warennummern, die nicht in der SOVA Leitdatei gefunden wurden, werden am Ende des Programmlaufs angelistet. Auch können diese falschen Warennummern anhand fehlender Texte identifiziert werden. Diese falschen Warennummern sind im System vorhanden und müssen daher manuell korrigiert und anschließend wieder mit Daten aus der SOVA Leitdatei ergänzt werden. Teilenummern den Warennummern zuordnen: Mit diesem Programmlauf kann eine Excel Datei mit Zuordnungen zwischen Teile- und Warennummern eingelesen werden. Am Ende des Programmlaufs werden die im System nicht definierten Teile- und Warennummern auf dem Bildschirm, wie auch in die Log-Datei ausgegeben. Teile einer Nomenklatur neu zuordnen: In diesem Fenster können die Teile von zuvor ausgewählten Warennummern einer neuen Warennummer zugeordnet werden. Somit können die Teile mit einzelnen - z.B. nicht mehr gültigen - Warennummern einer neuen Warennummer zugeordnet werden. Muss man die Teile einer Warennummer auf mehrere andere Warennummern aufteilen, kann man kombinierte Nomenklaturen auch in das Listenfenster des Teilestammes per Drag&Drop einfügen, wobei die Teile der Nomenklatur angelistet werden. Die Teile können dann einzeln im Bearbeitungsfenster des Teilestamms einer neuen Warennummer zugeordnet werden. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: combnomc.mod. Klassen: CX_COMBINED_NOMENCLATURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: combnedt.mod. Klassen: CX_COMBINED_NOMENCLATURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: combnsel.mod. Klassen: CX_COMBINED_NOMENCLATURE.
cxConditionedBag: Standardfenster zum Editieren von bedingten Tabellen. Eine bedingte Tabelle ist eine Liste von Einträgen, in der - in Abhängigkeit von sich gegenseitig ausschließenden Regeln oder Bedingungen - immer nur ein Eintrag gültig sein kann oder ist. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von bedingten Tabellen. Spalteneditierfenster: Dieses Fenster kann dazu genutzt werden Attributspalten zu definieren. So können hierüber zum Beispiel in einer bedingten Tabelle (Preistabelle, etc.) die Attribute definiert werden, über welche die Bedingung aufgebaut werden soll. In der Auftragsbearbeitung können über dieses Modul die Attribute definiert werden, welche in der Positionsliste einzeln je Position aufgeführt werden soll um zum Beispiel über diese sortieren zu können. Modulname: condbag.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_BAG.
cxContact: Bei Ansprechpartnern handelt es sich um die Mitarbeiter anderer Firmen. (Die Mitarbeiter der eigenen Firma (der im System definierten Mandanten) werden gesondert im Mitarbeitermodul gepflegt). Beim Versuch für eine Niederlassung der eigenen Firma einen Ansprechpartner anzulegen, wird dieser automatisch als Mitarbeiter und nicht als Ansprechpartner angelegt, da eine Niederlassung der eigenen Firma keine Ansprechpartner haben kann. Es werden mit diesem Modul geschäftlich relevante Daten, wie zum Beispiel Funktion, Abteilung, geschäftliche E-Mail und Telefondurchwahlen einer Person gepflegt. Für Zwecke eines erfolgreichen CRM's ist es auch notwendig, Ansprechpartner nach ihrer Wichtigkeit oder anderer Kriterien (z.B. "bekommt Weihnachtskarte") zu klassifizieren. Dieses kann mittels von allgemeinen Ordnungsbegriffen oder Benutzer spezifischen Favoriten erfolgen (s. Zusatzdaten). Personen können gleichzeitig Mitarbeiter verschiedener Firmen sein, Mitarbeiter Informationen sind Rollenobjekten zu Personen. Im Regelfall wird bei Anlage eines neuen Mitarbeiters das Personenobjekt automatisch mit angelegt, ist die Person bereits vorhanden, muss über das Einfügen einer Rolle die Mitarbeiterinformation erstellt werden. Die Anlistung oder die Pflege von Mitarbeitern kann aus der Firmen Stammmaske oder einer seiner Rollen mittels des Knopfes erfolgen. Im Fenstertitel des Ansprechpartner Moduls wird dieses entsprechend angezeigt: Es heißt dann dort entweder "Ansprechpartner bei XYZ" (falls der Ansprechpartner aus der Firmenstammmaske aufgerufen wurde) oder "Ansprechpartner bei Kunde XYZ", falls z.B. der Ansprechpartner aus dem Kundenmodul aufgerufen wurde.Diese Unterscheidung wird besonders dann wichtig, wenn aus dem Ansprechpartner heraus ein Vorgangsbeleg aufgerufen wird: Entsprechend wird zusätzlich zum Vorgangsordner des Ansprechpartners der Vorgangsordner seiner Firma oder der Firmenrolle eingefügt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Ansprechpartnern. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Ansprechpartner. Sie haben die Auswahl zwischen 2 verschiedenen Arten der Suche. Mit der einfachen Suche lassen sich alle Ansprechpartner einer Firma auflisten, während mit der erweiterten Suche nach Ansprechpartnern gesucht werden kann, ohne deren Firma zu kennen. Ansprechpartner (Erweitertes Listenfenster: In diesem Listenfenster kann man nach Ansprechpartnern über alle Firmen suchen. Es ist erforderlich mindestens ein Suchkriterium anzugeben. In den Feldern der Gruppe Ansprechpartner suchen Sie direkt nach Namen, Vornamen, Abteilung oder Funktionen. Sie müssen nicht die Firma des gewünschten Ansprechpartners kennen. Suchen Sie allerdings nach Firmen, so werden alle Ansprechpartner der gefundenen Firmen in der Liste angezeigt. Es wird immer über alle Suchfelder kombiniert gesucht. Elektronische Visitenkarte (vCard): In diesem Fenster können Ansprechpartner mittels ihrer elektronischen Visitenkarte (vCard) entweder eingelesen oder es kann für Ansprechpartner und eigene Mitarbeiter deren elektronische Visitenkarte (vCard) erstellt werden. Dateien im *.vcf Format können auch direkt von MS Outlook als Kontakt eingelesen werden. Elektronische Visitenkarten sind Dateien im *.vcf Format, das hier beschrieben ist. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Ansprechpartners. In einem Vorgangsbeleg kann auch die erweiterte Suche aufgerufen werden ( Beschreibung siehe Listenfenster). Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: contact.mod. Klassen: CX_EMPLOYEE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: contaedt.mod. Klassen: CX_EMPLOYEE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: contasel.mod. Klassen: CX_EMPLOYEE.
cxCounter: Über Zähler werden alle im System verwendeten Nummernkreise (Zählwerke) gepflegt. Zählwerke werden für Stammdaten (Kunden, Sachkonten, Teile, usw.) und Belege (Rechnungen, Aufträge, Bestellungen, usw.) benötigt, um eine fortlaufende Nummerierung vorzugeben. Die Formatierung der Nummer (z.B. ob mit oder ohne führende Nullen) wird im Zähler ebenfalls bestimmt. Im Regelfall ist der Name des Zählers gleich dem Klassennamen des zu nummerierenden Objekts (z.B. CX_CUSTOMER für den Kundennummern Zähler). Das Zählwerk eines Zähler kann auf das Zählwerk eines anderen Zählers delegiert werden. Dieses wird z.B. dann eingesetzt, wenn der Nummernkreis für Ausgangsrechnungen wie auch Ausgangsgutschriften derselbe sein soll. In diesem Fall wird der Zähler für Ausgangsgutschriften (CX_CREDIT_NOTE) auf den Zähler für Ausgangsrechnungen (CX_INVOICE) delegiert. Über eine bedingte Tabelle kann man ein Zählwerk auch auf mehrere andere Zähler verteilen, z.B. wenn bei Aufträgen der Nummernkreis in Abhängigkeit der Auftragsart verschieden sein soll.Sollen zu Beginn eines Geschäftsjahres die Zähler für z.B. Ausgangsrechnungen zurückgesetzt werden, kann man - gesteuert über die Gültigkeit - für jedes Geschäftsjahr einen eigenen Zähler anlegen (kopieren). So wäre dann z.B. der Zähler "CX_INVOICE" für Ausgangsrechnungen mehrfach vorhanden, jeweils versehen mit einer auf das Geschäftsjahr bezogenen Gültigkeit. Zu beachten ist hierbei, dass die Zählnummer das Jahr des Geschäftsjahres mit beinhalten sollte, um doppelte Nummern zu vermeiden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zählern. Sie können einen Zähler auswählen, in dem Sie im Feld Name den gewünschten Zählernamen eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Es können per ´Delegation´ auch mehrere Nummernkreise zusammengefasst werden. Ferner kann die Anzeige Ihrer Nummernkreise auch mit einer Formatangabe erfolgen, um zum Beispiel führende Nullen oder ähnliches festzulegen. Dadurch können ggf. zukünftig erforderliche Umstellungen des Formats zentral und daher mit nur geringem Aufwand erfolgen. Im Feld ´Steuerzeichen´ geben Sie die Formatierung des jeweiligen Nummernkreises vor (im Beispiel: sechs numerische Stellen) und im Feld ´Fester Text´ wird geregelt, wie die Nummer in den Eingabefeldern angezeigt wird (im Beispiel: sechsstellig, numerisch mit führenden Nullen). Listenfenster: Dient der Auflistung der Zähler. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Zählers. Formatierung Testen: In diesem Fenster kann man die Formatierung eines Zählers testen. Nummernbereich durchsuchen: In diesem Fenster kann man mittels Eingabe eines Nummernbereichs sich die dazugehörigen Objekte anzeigen lassen. Man kann so sehr schnell feststellen, wie viele und welche Objekte sich in welchen Nummernkreisen befinden. Die Suche erstreckt sich über die im Feld "Klasse" angegebenen Stammliste der Objekte (REP collection) oder - falls dort nichts angegeben ist - wird der Klassenname dem Namen des ausgewählten Zählers entnommen. Wird kein "Datenfeld" angegeben, wird das Feld "uniqueID" genommen. Insbesondere dient diese Suche auch dazu, sich eventuelle Lücken im angegebenen Nummernkreis anzeigen zu lassen. Nummernbereich manuell bearbeiten: Ein Zähler Objekt dient - wie der Name auch sagt - zum automatischen Hochzählen von z.B. Auftrags-oder Rechnungsnummern. Auch kann über ein Zähler Objekt die Formattierung von Nummernfeldern vorgenommen. Es kommt häufig auch vor, dass man Nummernkreise manuell verwalten möchte, da diese extern vergeben und verabeitet werden (z.B. fremd vergebene Inventarnummern). Um sich auch über solche Nummernkreise einen Überblick verschaffen zu können, kann man diese "Reservierungen" hier verwalten. Modulname: counter.mod. Klassen: CX_COUNTER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: countedt.mod. Klassen: CX_COUNTER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: countsel.mod. Klassen: CX_COUNTER.
cxCreditCardAccount: Mit diesem Modul werden Kreditkarten von Partnerobjekten (Firmen oder Personen) gepflegt. Kreditkartenobjekte gehören zur Klasse der Kommunikationsobjekte, wie Adresse, Telefon oder e-mail Adresse.Einzugeben sind Angaben zum Type der Kreditkarte, Karteninhaber, Kartennummer und Gültigkeit bis.Funktionalität Eingabefenster Listenfenster. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bankverbindungen. Listenfenster: Dieses Fenster dient zur Suche nach den Inhabern einer Kreditkarte. Modulname: cardaedt.mod. Klassen: CX_CREDIT_CARD_ACCOUNT.
cxCurrencyTable: Die Konvertierung von Währungen stellt im Gegensatz zur Konvertierung von anderen Einheiten insofern einen Sonderfall dar, da das Verhältnis (d.h. der Wechselkurs) zwischen zwei Währungen nicht fest ist, sondern sich täglich ändert. Die Konvertierung muss mit Hilfe einer Währungstabelle, die Wechselkurse zwischen verschiedenen Währungen definiert, umgerechnet werden. Diese Währungstabelle kann im System - für einzelne Tage oder Zeiträume zwar unterschiedlich - aber doch mehrfach vorhanden sein.Um diese - Zeit abhängigen - Währungstabellen unterscheiden zu können, empfiehlt es sich, den Währungstabellen eindeutige Namen zu geben (z.B. EUROFX für die täglich aktualisierbare Währungstabelle der EZB (Europäische Zentralbank)). Alle Währungstabellen eines bestimmten Namens werden über ihre Gültigkeit auseinander gehalten, d.h. es sollte immer nur jeweils eine Währungstabelle eines bestimmten Namens zu einer gegebenen Zeit im System gültig sein. Um jeweils aktuelle Umrechnungskurse zu haben, kann man sich die Kurse automatisch über das Internet aktualisieren lassen.Im Regelfall konvertiert das System einen Wert in einer Fremdwährung in den Wert der eigenen Hauswährung anhand der aktuell angemeldeten Währungstabelle. In einigen Fällen kann dieses unerwünscht sein, so z.B. bei Ausgangsrechnungen, Eingangsrechnungen und bei Übernahme von Bankauszügen. In diesen Fällen soll eventuell nicht die aktuell angemeldete Währungstabelle, sondern die nur an einem bestimmten Tag gültige Währungstabelle herangezogen werden. Die hierfür notwendigen Einstellungen werden im Mandanten (siehe für Ausgangsrechnungen, Eingangsrechnungen und Bankauszügen) vorgenommen.Neben den Währungstabellen, welche nach dem Anmelden für das ganze System gültig sind, gibt es auch Tabellen, welche ausschließlich einer Firma (einem Kunden) zugeordnet werden können. (siehe Kundendokumentation und Fremdwährung). Direktes Konvertieren: Beim direkten Konvertieren wird genau ein Wechselkurs benutzt, um eine Währung in eine andere zu konvertieren. Dabei wird die Liste der Wechselkurse der Reihe nach durchlaufen und der erste Wechselkurs, mit dem ein Umrechnen möglich ist, benutzt. Wenn eine Konvertierung mit mehreren Wechselkursen, d.h. "über andere Währungen hinweg", möglich sein soll, ist das Indirekte Konvertieren zu benutzen. Indirektes Konvertieren: Beim indirekten Konvertieren kann, im Gegensatz zum direkten Konvertieren, "über mehrere Währungen hinweg" konvertiert werden. Soll beispielsweise ein "€"-Betrag in "$" umgerechnet werden, so muss nicht unbedingt ein Wechselkurs zwischen diesen beiden Währungen definiert sein. Falls jeweils ein Wechselkurs zwischen "€" und "£" und zwischen "£" und "$" vorhanden ist, so kann ein "€"-Betrag mit dem "Umweg" über "£" in "$" konvertiert werden. Die Länge des Konvertierungsweges spielt dabei keine Rolle. Aktualisieren: Da Wechselkurse Schwankungen unterliegen, ist es notwendig, die Währungstabellen zu aktualisieren. Hierzu bringt ClassiX® eine Funktion zur automatischen Aktualisierung via Internet mit. Basis für die Aktualisierung stellen die Referenzkurse anderer Währungen zum Euro dar, die werktäglich aktuell von der Europäischen Zentralbank herausgegeben werden. Die Kurse sind online verfügbar unter http://www.ecb.int/stats/exchange/eurofxref/html/index.en.html. Parallel dazu stellt die EZB die Kurse auch in einer XML-Datei bereit, welche zur automatischen Verarbeitung besser geeignet ist. Diese XML-Datei wird auch vom ClassiX®-System genutzt, um die Währungstabellen zu aktualisieren. Die Aktualisierung kann entweder online geschehen, d.h. ClassiX® versucht selbstständig die XML-Datei zu laden und aktualisiert dann die Währungstabellen, oder aber offline, falls kein Internetzugang verfügbar ist. In diesem Falle muss die XML-Datei auf anderem Wege auf den Rechner kopiert werden und kann dann ausgelesen werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Währungstabellen. Sie können eine Währungstabelle auswählen, in dem Sie im Feld "ID" die ID des gewünschten Objekts eingeben (z.B. EUROFX) und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. {img type="fileId" fileId="375" enFileId="376" thumb="box" width="100%"} Das Eingabefenster enthält auch eine Funktion zur automatischen Aktualisierung von Währungstabellen eines bestimmten Namens. Diese Funktion ist über den Menüpunkt "Aktualisieren" zu erreichen. In dem Untermenü befinden sich Menüpunkte für verschiedene Quellen mit aktuellen Kursdaten (derzeit nur "EZB" (Europäische Zentralbank)). Jeder Menüpunkt enthält die Unterpunkte "Online" und "Offline" (oder auch nur einen von diesen), welche das Aktualisieren direkt über das Internet oder über eine lokal gespeicherte Datei ermöglichen (im von der EZB vorgegebenem XML Format). Im Nachfolgenden werden die beiden Arten der Aktualisierung ("Online" und "Offline") genauer erklärt. Online-Aktualisierung Bei der Online-Aktualisierung werden die neuen Kursdaten direkt aus dem Internet geladen. Dazu muss eine URL angegeben werden, die die Quelle genau spezifiziert (siehe auch oben). {img type="fileId" fileId="379" enFileId="380" thumb="box" width="100%"} Als (zu aktualisierende) Tabelle wird die im System angemeldete gültige Währungstabelle angeboten: nur die in dieser Tabelle angegeben Währungen werden in eine neue Währungstabelle mit den aktuellen Werten übernommen. Will man alle die von der EZB angebotenen Währungen laden oder hatte man bisher noch keine Währungstabelle im System definiert, bleibt das Feld "Tabelle" leer und man erhält eine neue Währungstabelle mit allen von der EZB definierten Kursen. (Diese könnte man im Anschluss um die nicht benötigten Kurse bereinigen, um für die nächste Aktualisierung eine geeignete Ausgangstabelle zu haben). Generell darf immer nur eine Währungstabelle gültig sein. Diese wird dann auch beim Start von ClassiX® automatisch ausgewählt und angemeldet. Daher muss das Startdatum der Gültigkeit angegeben werden. Standardmäßig wird hier das Datum der Kursdaten gewählt. Über den Radiobutton lässt sich aber auch ein eigenes Datum auswählen. Die bis hierhin aktuell gültige Währungstabelle wird automatisch als ungültig markiert. Sie läuft mit dem Vortag des Starts der Gültigkeit der aktuellen Tabelle aus. Offline-Aktualisierung Die Offline-Aktualisierung funktioniert analog zur Online-Aktualisierung, mit dem einzigen Unterschied, dass statt einer URL zur Datenquelle im Internet diesmal ein Pfad zu einer Datei mit den neuen Kursdaten als Grundlage dient. {img type="fileId" fileId="377" enFileId="378" thumb="box" width="100%"} Als Vorauswahl wird hier in diesem Falle (Datenquelle "EZB") die Datei "euroxref-daily.xml" im Verzeichnis Projects\Data unterhalb von CX_ROOTDIR angeboten. Mit Klick auf den "Wählen" Knopf lässt sich auf einfache Art und Weise aber auch eine andere Datei in einem anderen Verzeichnis wählen. Mit dem Button "Start" wird der Ladevorgang gestartet, mit "Schließen" wird der Dialog beendet. Listenfenster: Dient der Auflistung der Währungstabellen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Währungstabelle. Übersicht: Zur Verwaltung von Wechselkursen stellt ClassiX® die Klassen CX_CURRENCY_RATE und CX_CURRENCY_TABLE zur Verfügung. Mit einem Objekt der erstgenannten wird ein einzelner Wechselkurs definiert, während ein Objekt der zweiten Klasse eine Tabelle von Wechselkursen beinhaltet. Dabei kann diese Tabelle nicht nur Wechselkurse, sondern auch weitere (untergeordnete) Wechselkurs-Tabellen enthalten. Funktionalität zur Währungs-Konvertierung existiert in beiden Klassen, jedoch wird üblicherweise eine Tabelle zur Konvertierung benutzt. Modulname: currtabl.mod. Klassen: CX_CURRENCY_TABLE CX_CURRENCY_RATE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: currtedt.mod. Klassen: CX_CURRENCY_TABLE CX_CURRENCY_RATE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: currtsel.mod. Klassen: CX_CURRENCY_TABLE CX_CURRENCY_RATE.
cxCustomerSurvey: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
cxCyberClient: Diese App dient der Pflege der Cloud Benutzerkonten von Klienten. Ein Klient ist hierbei definiert als der Unter-Mandant eines Mandanten und wird z.B. von Betreibern einer Cloud eingesetzt. Der Betreiber einer Cloud selbst ist ein Mandant, seine Kunden, die diese Cloud nutzen, sind dann die Klienten bzw. die Unter-Mandanten dieses Mandanten.Klienten bzw. Unter-Mandanten verwalten in Ihren jeweiligen Benutzerkonten die von Ihnen genutzten Softwareangebote (SaaS) des Cloud Betreibers (Mandanten) und die eigenen Administratoren dieser genutzten SaaS Lösungen.Diese App ist somit speziell auf die Pflege von Cloud Benutzerkonten aus der Sicht der Klienten (Unter-Mandanten) ausgerichtet. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Cloud Konten von Klienten und teilt sich in die verschiedenen Bereiche Firmendaten, Administratoren, App Registrierungen und Infrastruktur auf. Im Bereich der Firmendaten finden Sie alle Informationen zu der Firma, die bei Registrierung des Cloud Kontos angegeben worden sind. Im Bereich der Administratoren werden die Benutzer (Administratoren) verwaltet, die Zugang zur Kontoverwaltung haben und somit auch Apps buchen oder stornieren und sogar das Konto löschen können. Hier werden keine "einfachen" Benutzer gepflegt, die nur eine der gebuchten Apps benutzen, dieses wird innerhalb der App Verwaltung gemacht. Modulname: cxCyberClient.mod. Klassen: CX_CYBER_CLIENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
cxDatabase. Modulname: viewdb.mod. Klassen: -.
cxDataConnector: Datenkonnektoren bilden das Bindeglied zwischen der Datenbank und Berichten. Die Datenkonnektoren definieren mögliche Datenfelder, die auch komplexe Logik enthalten können, und Kommandos zum Laden aller Objekte eines Datenkonnektors. Berichte wiederum setzen darauf auf und nutzen nur eine Untermenge der Felder des Datenkonnektors und können die Daten filtern. In speziellen Anwendungsfällen kann ein Bericht auch neue Datenfelder definieren oder die Kommandos zum Laden der Daten überschreiben. Während Berichte für den Endanwender gedacht sind und zum Beispiel für individuelle Listen verwendet werden, sind die Datenkonnektoren technischer Art und nicht zur direkten Verwendung durch Endanwender gedacht.Datenkonnektoren können entweder manuell definiert werden oder mittels des Objekt Web Crawler automatisch aus den Daten einer Datenbank erstellt werden. Letzteres hat den Vorteil, dass die Datenkonnektoren dann genau die Daten in der Datenbank repräsentieren. Der Objekt Web Crawler und seine Logik sind auf einer eigenen Seite beschrieben.Es gibt eine Unterscheidung in Hauptdatenkonnektoren und Hilfsdatenkonnektoren. Hauptdatenkonnektoren werden vom Objekt Web Crawler nur für Hauptobjekte angelegt. Hauptobjekte sind hauptsächlich Objekte einer REP. Diese Logik wird noch durch eine Blacklist und eine Whitelist verfeinert. Für mehr Informationen, sehen Sie sich bitte die Seite des Objekt Web Crawler an. Für alle Objekte, die gefunden werden, aber keine Hauptobjekte sind, werden Hilfsdatenkonnektoren angelegt. Diese erscheinen nicht in den Listen der Datenkonnektoren, sie dienen nur der Navigation in den Apps, die Datenkonnektoren und ihre Verweise darstellen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Datenkonnektoren. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Datenkonnektoren. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Datenkonnektors. Quick View: Dieses Fenster bietet einen schnellen Überblick über einen Datenkonnektor. Wird in einem der Bäume auf einen Datenkonnektor doppelt geklickt, so wechselt die Quick View auf den Datenkonnektor. Wird auf ein Datenfeld doppelt geklickt, wird das Bearbeitungsfenster für das Datenfeld geöffnet. Modulname: cxDataConnector.mod. Klassen: CX_DATA_CONNECTOR (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: dataConnectorEdit.app. Klassen: CX_DATA_CONNECTOR (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: dataConnectorSelect.app. Klassen: CX_DATA_CONNECTOR (Pseudoklasse).
cxDataField: Datenfelder gehören zu den Datenkonnektoren. Während Datenkonnektoren Klassen beschreiben, beschreiben die Datenfelder die Attribute und Methoden dieser Klassen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Datenfeldern. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Datenfeldern. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Datenfeldes. Zugriffsausdruck-Konfigurator: Dieses Fenster dient der Konfiguration von Zugriffsausdrücken. Zugriffsausdrücke sind eine Beschreibung der Navigation durch das CyberEnterprise®. Es wird vom Startobjekt aus navigiert, das als Datenursprung oben im Fenster angegeben ist. Auf der linken Seite sind die möglichen Datenkonnektoren und ihre Datenfelder dargestellt. Von hier aus kann durch Öffnen der Knoten weiter navigiert werden. Es ist möglich per Kontextmenü einen bestimmten Datenkonnektor als den Rückgabetyp einer Methode festzulegen. Dadurch kann auch über Methoden hinaus weiter navigiert werden. Auf der rechten Seite werden die ausgewählten Zugriffspfade angezeigt. Ein Zugriffspfad kann durch Doppelklick oder Drag and Drop aus dem Baum in diese Liste übernommen werden. Modulname: cxDataField.mod. Klassen: CX_DATA_FIELD. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: DataFieldEdit.app. Klassen: CX_DATA_FIELD. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: DataFieldSelect.app. Klassen: CX_DATA_FIELD.
cxDocument: Ein Dokument dient der Ausgabe von Belegen. Es besteht aus Dokumentbausteinen und besitzt weitere Merkmale wie Randeinstellungen, Dokumenttyp, Name und Dokumentnummer. Etikettendruck: Beim Etikettendruck wird zwischen zwei Möglichkeiten unterschieden: Die erste Möglichkeit ist das Drucken einer Einzeletikette auf einem Endlosdrucker. Im Menü 'Bearbeiten' kann der Dokumenttyp auf Etikett umgestellt werden. Die Formatvorlage und die Liste der Bausteine sind in diesem Eingabefenster nicht vorhanden. Dafür ist ein OLE-Object vorhanden, in dem der Inhalt des Etikettes angegeben werden kann (Das Worddokument sollte die Größe des Etikettes haben). Im Anwendungsbereich kann über Typ ein Etiketten-Typ ausgewählt werden. Die zweite Möglichkeit ist das Drucken eines Etikett-Bogens (A4). Im Anwendungsbereich kann über Typ ein Etiketten-Typ ausgewählt werden. In der Baustein-Listbox muss das Raster der Etikette vorgegeben werden (Baustein: Etikett-Raster) und danach können Bausteine mit dem Inhalt eingefügt werden. Bei der Auswahl eines Etiketten-Raster-Bausteines muss auf die Anzahl der Trennspalten in einer Zeile geachtet werden. Dies wird im Attribut 'configuration.counter' des Dokuments manuell angelegt. Im Beispiel 2 und 3 sind zwischen den einzelnen Zellen noch zusätzliche Zellen als Trennspalten vorhanden. Um diese Überspringen zu können, muss vorher bekannt gegeben werden, wie viele in einer Zeile vorhanden sind. Wird dies nicht gemacht oder falsch angegeben, wird der Inhalt des Etikettes in die Trennspalten geschrieben. Beispiel 1: Zeile ohne Trennspalten: configuration.counter = 0 Beispiel 2: Zeile mit einer Trennspalte: configuration.counter = 1 Beispiel 3: Zeile mit zwei Trennspalten: configuration.counter = 2 In jeweils eine Zelle kommt der gesamte Inhalt des Etiketts. Die zur Zeit vorhandenen Etiketten sind die Adressaufkleber und die Lagerplatz-Ettiketten. Email: Dieser Dokumenttyp dient zur Definition von Dokumenten, die per Email versandt werden. Text: Dieser Dokumenttyp dient zur Definition von Dokumenten, die als einfache Texte ohne Formatierungen ausgegeben werden. HTML: Dieser Dokumenttyp dient zur Definition von Dokumenten, die im HTML-Format ausgegeben werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Dokumenten. Sie können ein Dokument auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Dokument-Objekte. S. auch Export / Import. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Dokument-Objekts. Dokument - Datenaustausch: Für den Datenaustausch von Dokumenten steht eine eigenes Fenster zur Verfügung, um die notwendigen Informationen anzugeben. Zu diesen Information zählen vor folgende die Angaben: - Wo befindet sich die Datei welche das Laden des Dokuments steuert bzw. wo soll sie abgelegt werden. - Wo befindet sich die Datei welche das Laden der Bausteine steuert bzw. wo soll sie abgelegt werden. - In welchem Verzeichnis befinden sich die Worddokumente bzw. aus welchem Verzeichnis sollen sie geladen werden. Die Gruppen "Export" und "Import" werden je nach Richtung des Datenaustausches (Bestimmt durch die Radiobuttons) ein und ausgeblendet. Es werden nur die Dokumente exportiert, welche auch in der Liste angezeigt werden. Beim Import kann in der Gruppe definiert werden, wie beim Importieren der Bausteine verfahren werden soll. Import: Technischen Beschreibung / Import der Dokumente {img type="fileId" fileId="278" enFileId="279" thumb="box" width="100%"}. Export: {img fileId="276" enFileId="277" thumb="box" width="100%"}. Datenerfassungs-Wizzard: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Dokumenten in einem gesetzt werden. Die Auswahl der Dokumente kann noch bei geöffneten Wizzard geändert werden. Durch die Checkboxen vor den jeweiligen Gruppen können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Dokumenten durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert. Import der Dokumente: Für den Import der Dokumente mit Dokumentbausteinen werden benötigt: Dokumentbaustein-Beschreibungsdatei (enthält Dokumentbaustein-Kopfdaten wie Nummer, Name u.s.w. und die Auflistung der Unterbausteine; Standardname component.dat), Dokument-Beschreibungsdatei (enthält Dokument-Kopfdaten wie Nummer, Name u.s.w. und die Auflistung der Dokumentbausteine; Standardname document.dat) und dazugehörige Paaren (für einfache Inhalte) oder Paargruppen (für bedingte Dokumente) der MS-Word-Dateien (z.B. 10_1.doc / 10_2.doc für den einfachen Baustein 10 in zwei Sprachen bzw. 11_0_1.doc / 11_1_1.doc / 11_0_2.doc / 11_1_2.doc für den bedingten Baustein 11 mit zwei Bedingungen in jeweils zwei Sprachen). Vor dem Laden wird in einem Abfrage-Fenster ausgewählt, was mit eventuell bereits vorhandenen Bausteinen gemacht werden soll (überschreiben, benutzen, abbrechen). Wenn ein zu importierendes Dokument die Nummer von einem bereits vorhandenen hat, wird der Import-Vorgang abgebrochen. S. auch LOAD_DOCUMENT. Modulname: document.mod. Klassen: CX_DOCUMENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: documedt.mod. Klassen: CX_DOCUMENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: documsel.mod. Klassen: CX_DOCUMENT.
cxDocumentComponent: OLE-Objekte im Dokumentbaustein Export / Import In allen ClassiX®-Anwendungen steht Ihnen auch eine umfangreiche Dokumentverwaltung zur Verfügung. Darin können Sie nicht nur Ihre gesamte Korrespondenz und alle Belege erstellen, sondern diese auch flexibel und nach Ihren Bedürfnissen gestalten. Zudem werden alle Dokumente automatisch vorgangsbezogen verwaltet. Damit realisiert ClassiX® ein elektronisches Dokumentmanagement, in dem Sie einzelne Dokumente jederzeit direkt über Ihre Geschäftsvorfälle bzw. Beleghistorie wieder finden.Die Dokumentbausteine sind die umhüllenden Objekte für die OLE-Objekte. Sie besitzen einen mehrsprachigen Namen, eine Nummer, den Typ, den OLE-Text sowie Unterbausteine.Besitzt ein Dokumentbaustein Unterbausteine, so werden diese beim Ausdruck berücksichtigt. Dabei verhält sich das System so, als wenn der Baustein selbst ein Dokument wäre, d.h. alle Unterbausteine werden in der selben Reihenfolge gedruckt wie im Dokument (siehe Reihenfolge beim Ausdruck von Dokumentbausteine). Neuen Dokumentbaustein erstellen: Beim Anlegen eines neuen Dokumentes gilt es zuerst den Type (Dokumentkopf, Listenkopf, Listenposition, .) des Bausteines zu definieren, damit beim Drucken der Bausteine auch für den richtigen Zweck verwendet wird. Neben den normalen Bausteintypen gibt es auch 2 Typen, die nur als Hilfsbausteine bezeichnet werden. Dies ist der Typ "Kopie" und der Typ "Adresse". Diese Bausteine werden nicht in der normalen Reihenfolge der Bausteine im Dokument berücksichtigt und können nicht als Unterbaustein fungieren. Besondere Bausteine: Als nächstes können für den Baustein folgende Optionen festgelegt werden. Der Inhalt des Dokumentbausteines wie folgt definiert sein. Bearbeiten des Dokumentbausteins in Word: Die Verbindung des Bausteins zum ClassiX®-System entsteht über das Einfügen von Dokumentvariablen. Dies geschieht über das Menü Einfügen/Feld. Es wird ein Fenster geöffnet, in dem das gewünschte Feld ausgewählt werden kann. Die Dokumentvariable ist unter der Kategorie Dokumentautomation als Feldname DocVariable zu finden. Durch den Button OK wird eine neue Dokumentvariable erstellt. Im Dokument wird der Eintrag { DOCVARIABLE \* MERGEFORMAT } eingefügt. Eine zweite und schnellere Möglichkeit zum Einfügen einer Dokumentvariable ist die Tastenkombination Strg + F9 Hinweis: Falls statt dieses Eintrags der Text "Fehler! Dokumentvariable nicht definiert" zu sehen ist, muss über die Tastenkombination ALT-F9 in die Feldansicht umgeschaltet werden. Verbinden mit dynamischen Datenfeldern: Von Hand ist das dynamische Datenfeld einzufügen. Der Name des Datenfeldes wird hinter DOCVARIABLE eingetragen. Beispiel: Einfügen des dynamisches Datenfeldes uniqueID: Aus { DOCVARIABLE \* MERGEFORMAT } wird { DOCVARIABLE uniqueID \* MERGEFORMAT }. Verbinden mit ClassiX®-Makros: Diese Verbindung muss auch per Hand eingefügt werden. Der Makroaufruf ist auch hier hinter DOCVARIABLE einzutragen. Der Aufruf erfolgt über call(Makroname) Beispiel: Einfügen des Makros OrderItemDescription: Aus { DOCVARIABLE \* MERGEFORMAT } wird { DOCVARIABLE call(OrderItemDescription) \* MERGEFORMAT }. Verwendung von Member der ClassiX®-Objekte: Member der ClassiX®-Objekte sind auch aus Word heraus erreichbar. Dazu wird das ClassiX®-Objekt wie oben beschrieben eingefügt. Der Zugriff auf den Objektmember geschieht dann nach C++-Konvention. Beispiel: Verwenden der Methode String des ClassiX®-Objekts quantity: Aus { DOCVARIABLE \* MERGEFORMAT } wird { DOCVARIABLE ordered.shortName \* MERGEFORMAT }. Verwendung von Methoden der ClassiX®-Objekte: Es ist auch möglich, Objektmethoden aus Word aufzurufen. Dazu wird das ClassiX®-Objekt wie oben beschrieben eingefügt. Der Zugriff auf die Objektmethode geschieht dann nach C++-Konvention. Die Übergabe von Parametern ist möglich. Beispiel: Verwenden der Methode String des ClassiX®-Objekts quantity: Aus { DOCVARIABLE \* MERGEFORMAT } wird { DOCVARIABLE quantity.string(NF_DIMENSIONED,NF_SIG_PRECISION) \* MERGEFORMAT }. Formatierung von Dokumentbaustein: Der Dokumentbaustein kann alle Formatierungsmöglichkeiten, die Word bietet, enthalten. Dies können auch Tabellen sein, um die Felder im Baustein strukturieren zu können. Auch einfacher Text kann eingefügt und frei formatiert werden. Lösung häufiger Probleme bei fehlerhaften Darstellung der ausgewählten Formatierung. Ablaufsteuerung: Word bietet die Möglichkeit, den Ablauf über Verzweigung zu steuern. Dies geschieht mit der IF-Anweisung. Diese wird über das Menü Einfügen/Feld und der Auswahl des Feldnamens IF in der Kategorie Dokumentautomation eingefügt. Eingefügt wird der Eintrag { IF }. Die Anweisung ist nun mit der Bedingung und den Anweisungen für die beiden Fälle wahr und falsch aufzufüllen. Der Eintrag { IF } ist zu ändern in { IF Bedingung „Anweisung für wahr“ „Anweisung für falsch“ } Wichtig sind die Anführungsstriche bei den Anweisung. Diese kapseln die Anweisung. Bei fast allen Bedingungen wird kontrolliert, ob ein Wert vorhanden ist oder nicht. Die Bedingung hierfür sieht dann wie folg aus: { IF { DOCVARIABLE uniqueID } <> " " "Anweisung für wahr“ "Anweisung für falsch“ } In diesem Beispiel wird kontrolliert, ob das Datenfeld uniqueID ungleich (<>) leer ist. Hierbei ist zu beachten, dass leer in Word durch zwei doppelte Anführungsstriche dargestellt wird, zwischen denen sich ein Leerzeichen befindet. ( " " nicht "" ) Sollte die Bedingung trotzdem nicht erkannt werden, so ist auch die Dokumentvariable, gegen die verglichen werden soll, in doppelte Anführungsstriche gesetzt werden. Ergebnis: { IF "{ DOCVARIABLE uniqueID }" <> " " "Anweisung für wahr“ "Anweisung für falsch“ }. Export / Import: Export: Es können einzelne (in der Liste selektierte) oder alle Dokumentbausteine exportiert werden; die untergeordnete Dokumentbausteine werden mitexportiert. Die ganzen Dokumente (zusammen mit allen benutzten Dokumentbausteinen) können in dem Listenmodul "Dokument" exportiert werden. Import: s. unter technischen Beschreibung / Import der Dokumente. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Dokumentbausteinen. Sie können ein Dokumentbausteine auswählen, in dem Sie im Feld ID die gewünschte ID eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Im allgemeinen setzen sich Ihre Geschäftsdokumente aus mehreren Elementen (Dokumentbausteinen) zusammen: Kopf erste Seite (z.B. Firmenlogo, Geschäftsadresse), Anrede, Fuß erste Seite, usw. Ein spezifisches Dokument stellen Sie dann aus den vordefinierten Bausteinen zusammen. Dabei können Sie die einzelnen Bausteine direkt als Text im Fenster ´Dokumentbaustein´ eingeben, diese aber auch in Ihrer Standard Textverarbeitung, wie zum Beispiel Microsoft Word, erstellen. Die Bausteine können wiederum modular aufgebaut sein. Mit Hilfe des Einsatzes von ´Feldern´ können Werte direkt aus ClassiX® übernommen werden. So können Sie beispielsweise Serienbriefe und Mahnläufe automatisch erstellen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Dokumentbausteine. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Dokumentbaustein-Objekts. Bausteinverwendung: Dieses Fenster dient der Auflistung der Dokumente, die den aktuellen Dokumentbaustein verwenden. Import der Dokumentbausteine: Für den Import der Dokumentbausteine werden benötigt: Dokumentbaustein-Beschreibungsdatei (enthält Dokumentbaustein-Kopfdaten wie Nummer, Name u.s.w. und die Auflistung der Unterbausteine; Standardname component.dat) und dazugehörige Paaren (für einfache Inhalte) oder Paargruppen (für bedingte Bausteine) der MS-Word-Dateien (z.B. 10_1.doc / 10_2.doc für den einfachen Baustein 10 in zwei Sprachen bzw. 11_0_1.doc / 11_1_1.doc / 11_0_2.doc / 11_1_2.doc für den bedingten Baustein 11 mit zwei Bedingungen in jeweils zwei Sprachen). Vor dem Laden wird in einem Abfrage-Fenster ausgewählt, was mit eventuell bereits vorhandenen Bausteinen gemacht werden soll (überschreiben, benutzen, abbrechen). S. auch LOAD_DOCUMENT_COMPONENT. Die ganzen Dokumente (zusammen mit allen benutzten Dokumentbausteinen) können mit dem Message LOAD_DOCUMENT importiert werden. Modulname: docucomp.mod. Klassen: CX_DOCUMENT_COMPONENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: docucedt.mod. Klassen: CX_DOCUMENT_COMPONENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: docucsel.mod. Klassen: CX_DOCUMENT_COMPONENT.
cxDocumentIndex: Begriffe/Definitionen Datei Lokation Dokumente drucken Der Dokumentenstamm in ClassiX® bietet die Möglichkeit, digitale Dokumente zu verwalten. Ein EDM System (Elektronisches Dokumentenmanagement; Electronic Document Management), beziehungsweise ein DMS (Dokumenten-Management-System) ist in ClassiX® somit bereits integriert.Der Vorteil der integrierten Lösung ist die direkte Assoziation von Dokumenten zu Belegen oder Stammdaten. Die Zeichnungen eines Artikels können somit direkt über die Teilemaske gepflegt und die zu einem Auftrag gehörenden Dokumenten direkt mit dem ClassiX Auftrag verknüpft werden.Die Assoziationen der Bewegungsdaten mit den Dokumenten können über eine eigene Bearbeitungsmaske gepflegt werden, welche beispielsweise über das Modul der Beleghistorie aufgerufen werden kann. In den Stammdaten gibt es hierfür die Lasche "Dokumente" wie beispielsweise in der Teilemaske. Ist diese Lasche auf der Bearbeitungsmaske nicht vorhanden, so können Dokumente über den Vorgangsordner oder direkt über die Bearbeitungsmaske des Dokumenteneintrags verbunden werden.Sowohl die Stamm- als auch die Bewegungsdaten können entweder direkt auf die Dokumente verweisen oder über einer bedingte Tabelle. Eine bedingte Tabelle bietet sich beispielsweise an, wenn die Dokumente eines Variantenteils verwaltet werden und verschiedene Ausprägungen zu verschiedenen Dokumenten führen sollen. Type: Die Datei-Lokation ist der Verweis auf das Dokument. Hierbei stehen drei verschiedene Verweismöglichkeiten zur Verfügung, aus denen eine ausgewählt werden kann. Dokumente drucken: Die von dem Dokumentindex gehaltenen Dokumente können auf verschiedene Art und Weise gedruckt werden. Zum einen über den „Öffnen“ Button . Nach dem das Dokument geöffnet wurde, kann es aus dem Programm (Word, IE, AutoCAD Viewer, .) heraus gedruckt werden. Für in der Datenbank gespeicherte OLE Dokumente eröffnen sich aber noch andere Möglichkeiten. In der Lasche "OLE Dokument" kann man sich das Dokument sowohl ansehen als auch editieren. Außerdem kann hier auf Dokumentvariablen zurückgegriffen werden, über die das Dokument Informationen aus dem ClassiX® System auslesen kann. (Zum Aktualisieren der Variablen benutzen sie bitte den Auffrischen Button). Listenfenster: Dient der Auflistung der Dokumentreferenzen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Dokumentreferenzen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dokumente verschieben: Über dieses Fenster können die Dokumente verschoben und die dazugehörigen Dokumentreferenzen verschoben werden. Es ist sinnvoll über diese Funktion Dateien bzw. Ordner zu verschieben, weil nur hierdurch gewährleistet ist, dass die Dokumentreferenzen in ClassiX angepasst werden und somit dann auf die verschobene Datei zeigen. Zu der Funktion im allgemeinen: Es wird der Ordner ausgewählt, aus dem die Dateien verschoben werden sollen und der Ordner, welcher der Zielordner ist. Anschließend werden alle Dokumentreferenzen durchsucht, ob sie Verweise auf eine Datei in dem Quell-Ordner besitzen. Ist dies der Fall, wird die Datei in den Zielordner verschoben und die Dokumentreferenz bzgl. des Links angepasst. Technische Dokumentation: Pseudoklasse CX_DOCUMENT_INDEX::CX_ITEM Felder mlShortName (Dateiname) StructureByID("DOCUMENT_TYPE").mlShortName = Typ mlDescription (Prosa Beschreibung) Group mit Radio settings =1 Dateiverzeichnis zum Gucken über: „pfad+dateiname“ SystemObject Call(Execute) settings =2 CX Datenbank (Verarbeitung abgucken bei bprhisto.) settings =3 Dokumentserver (Über den Typen (Struktur DOCUMENT_TYPE) gespeichertes Server-Verzeichnis) associations REL:MN zu associations DROPPABLE alles CX_EXPANDABLE Inherited: erste Test mit CX_ITEM, gedroppte Objekte wrappen. Modulname: cxDocumentIndex.mod. Klassen: CX_DOCUMENT_INDEX. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: documentIndexEdit.app. Klassen: CX_DOCUMENT_INDEX. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: documentIndexList.app. Klassen: CX_DOCUMENT_INDEX. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: documentIndexSelect.app. Klassen: CX_DOCUMENT_INDEX.
cxFacility: . Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: cxFacility.mod. Klassen: CX_FACILITY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: facilityEdit.app. Klassen: CX_FACILITY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: facilityList.app. Klassen: CX_FACILITY.
cxForkTruck: . Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: cxForkTruck.mod. Klassen: CX_FORK_TRUCK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: forkTruckEdit.app. Klassen: CX_FORK_TRUCK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: forkTruckList.app. Klassen: CX_FORK_TRUCK.
cxGeneralLedger: Dieses Modul dient der Verwaltung von Sachkonten der Finanzbuchhaltung und deren Anlistung als Sachkontenplan. Aus diesem Modul heraus werden auch die spezialisierten Sachkonten wie Abstimmkonto (eigenes Modul), Geldkonto (eigenes Modul), Steuerkonto und Skontokonto angelegt. Neben allgemeiner Angaben zu einem Sachkonto können diesem weitere beliebige beschreibende Merkmale (Attribute) hinzugefügt werden und ein Sachkonto kann verschiedenen Kontenrahmen (z.B. als GuV, Bilanz) zugeordnet werden, die zuvor als Ordnungsbegriffe hinterlegt sein müssen. Eingabefenster: Wenn die Sachkonten nicht automatisiert erstellt worden sind und/oder gepflegt werden müssen, können Sie dies hier manuell tun. Listenfenster: Dient der Auflistung des Sachkontenplans. Bereits angelegte Konten können per Doppel-Klick zum Bearbeiten aufgerufen werden. Beim Anlegen neuer Konten achten Sie bitte auf die richtige Zuordnung (-> Sachkonten, Abstimmkonten für Forderungen bzw. Verbindlichkeiten, Geldkonto für Bank oder Kasse, Steuerkonten für Vor- und Umsatzsteuer, etc.), weil dieses später nicht mehr geändert werden kann. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Sachkontos. Kontenrahmen prüfen: Zum Beispiel sollten/müssen in einem Bilanzkontenrahmen alle "Bilanz"-Konten zugeordnet sein. In diesem Fenster kann überprüft werden, ob dieses auch so ist. Hierzu wählt man die zu überprüfende Struktur (den Kontenrahmen) aus und kann mittels der Optionen einstellen, ob man sich die Sachkonten ausgeben möchte, die im ausgewählten Kontenrahmen nicht, einfach oder sogar mehrfach enthalten sind. Modulname: geledger.mod. Klassen: CX_GENERAL_LEDGER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: gelededt.mod. Klassen: CX_GENERAL_LEDGER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: geledcla.mod. Klassen: CX_GENERAL_LEDGER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: geleddep.mod. Klassen: CX_GENERAL_LEDGER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: geleddis.mod. Klassen: CX_GENERAL_LEDGER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: geledgle.mod. Klassen: CX_GENERAL_LEDGER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: geledtax.mod. Klassen: CX_GENERAL_LEDGER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: geledsel.mod. Klassen: CX_GENERAL_LEDGER.
cxIndustrialPlant: Mit diesem Modul werden Industrieanlagen gepflegt. Es kann sich hierbei um selbst oder auch fremd erstellte Anlagen handeln. Als Anlage gelten Geräte, Instrumente oder auch komplexe Industrieanlagen. Hiervon zu unterscheiden sind Maschinen, die im eigenem Fertigungsprozess eingesetzt werden. Projekte (Kostenträger) werden (können) bei ihrer Erstellung Anlagen zugeordnet (werden). Da die meisten Belege direkt oder indirekt einem Kostenträger zugeordnet werden, ist auch immer der Bezug zu einer Industrieanlage gegeben. So kann z.B. eine Industrieanlage indirekt über die Projektzuordnung mit Angeboten und oder Aufträgen (Angebots- oder Auftragskopf) oder indirekt über seine Anlagengruppen und -komponenten mit Anlagengruppen-Positionen in Angeboten und Aufträgen verbunden sein. Man erhält somit ein wichtiges Informationsinstrument für den Service (Auflistung der Serviceeinsätze des Customer Supports) und ein Nachschlagewerk für Vertrieb und Qualitätssicherung. Eingabefenster: Beim Anlegen und Editieren von Industrieanlagen gelangt man zunächst zur Hauptmaske "Industrieanlagen", welche verschiedene Laschen enthält. In der "Stammdaten"-Lasche werden die Haupt-Informationen einer Anlage, wie Nummer, Kennwort, Suchbegriffe, Typ, Betreiber, Eigentümer, . angegeben. Im gleichen Fenster werden in der Gruppe "Standort/Kommunikationsdaten" der Standort der Anlage, sowie die Kommunikationsdaten angegeben, wie man Mitarbeiter am Standort der Anlage erreichen kann. Hierzu kann man über einen Rechten Mausklick die Adresse, Telefonnummer, usw. der Anlage angeben. Infrastrukturdaten (Merkmale) der Anlage werden in der nächsten Lasche ("Infrastrukturdaten") über den Button "Einfügen" eingefügt. Anlagegruppen und ihre Komponenten kann man sich in der nächsten Lasche grafisch darstellen lassen und über einen Rechten Mausklick einfügen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Industrieanlagen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Industrieanlagen. Abwesenheitsnotiz Anlagenberater erstellen: Eine Abwesenheitsnotiz ist eine besondere Vorgangsnotiz, die in die Kapazitätsauslastung des zugeordneten Mitarbeiters gebucht wird. Projekte/Aufträge/Anlagengruppen verschieben: Über dieses Fenster können Projekte, Aufträge und Anlagengruppen zwischen zwei Industrieanlagen verschoben werden. Dieses Fenster wird benötigt, da das normale Bearbeitungsfenster der Industrieanlagen zweimal geöffnet werden kann und somit auch kein Drag&Drop möglich ist. Somit besteht der Hauptnutzen dieses Fenster darin den Anlagengruppenbaum einer zweiten Industrieanlage zu öffnen, um Positionen des Projektbaums der aktuellen Industrieanlage in die diesen verschieben zu können. Das Verschieben erfolgt also immer in folgende Richtung: Projektbaum der im Bearbeitungsfenster dargestellten Anlage -> Anlagengruppenbaum des Fensters "Projekte, Aufträge und Anlagengruppen verschieben" Nachdem die Objekte verschoben wurden, kann man über den Rechtsklick in das Anlagenfeld dieses Fenster klicken, um in die Zielanlage zu springen. Öffnet man hier den Projekte Baum, so sollten sich die verschobenen Objekte hier wiederfinden lassen. Aufträgen sind einer Industrieanlage zum einen über den Kostenträger zugeordnet. und zum anderen verweisen Anlagengruppe und Arbeitsbescheinigungsgruppen der Aufträge auf die Komponenten der Industrieanlage. Beim Verschieben werden diese Verweise auf die neue Industrieanlage gesetzt. Wird eine Auftragsgruppe verschoben, so wird die neue Industrieanlage in den Kostenträger des Auftrags übernommen. Besitzt ein Kostenträger aber mehr als diesen einen Auftrag, so kann der Kostenträger nun auf zwei Industrieanlagen verweisen. Eventuell müssen also auch noch die restlichen Aufträge verschoben werden. Dies wird dem Anwender über folgende Meldung mitgeteilt: Durch das Verschieben/Kopieren werden nicht alle Anlagen-/Arbeitsbescheinigungsgruppen der Projekte verschoben. Die Projekte werden also anschließend mehren Industrieanlagen zugeordnet sein. Wollen Sie trotzdem fortfahren? Modulname: indpledt.mod. Klassen: CX_INDUSTRIAL_PLANT.
cxInstallationCharges: Bei Montagenachweisen oder -scheinen handelt es sich um die Belege, die Monteure im Außendienst zum Ausweis ihrer Tätigkeiten ausfüllen. Im häufigsten Fall werden die geleisteten Stunden rückgemeldet, auch kann eventuell verbrauchtes Material rückgemeldet werden. Die geleisteten Stunden (und zusätzliche An-, Abfahrts- oder Wartezeiten, sowie Zu- und Abschläge) werden mittels von Dienstleistungsartikeln genauer spezifiziert, das Material kann in Form von Verkaufsartikeln oder Ersatzteilen angegeben werden (Kostenartenrechnung).Ein Montagenachweis ist immer dem leistenden Mitarbeiter zugeordnet und kann somit auch als Basis einer Spesenabrechnung dienen. Durch Zuordnung zu einem Auftrag oder einer Auftragsposition laufen die entstandenen Kosten im Rahmen der Nachkalkulation (Kostenträgerrechnung) im Auftrag und Projekt auf.Für Zwecke einer Kostenstellenrechnung kann/können die zu belastende(n) Kostenstelle(n) direkt angegeben werden, standardmäßig wird zunächst immer die Kostenstelle des Mitarbeiters herangezogen. Für eine prozentuale Aufteilung der Kosten auf verschiedene Kostenstellen kann die Kostenaufteilung auf der Fensterlasche "Auswertung" genutzt werden. Nach dem Registrieren der aufgeteilten Kostenstellenkosten erscheint dieser Montagenachweis im Montagekostenverrechnungsbuch. Montagenachweis vs. Leistungserbringergruppe (Arbeitsbescheinigung): Der Montagenachweis und die Leistungserbringergruppe stehen in Konkurrenz zu einander. Beides sind Belege, die Beispielsweise durch den Einsatz von Monteuren entstehen. Sie Unterscheiden sich jedoch durch die Art der Verrechnung der Kosten. Die Kosten, die durch einen Montagenachweis entstehen, werden nicht direkt an den Kunden fakturiert. Dies ist beispielsweise bei Servicearbeiten im Rahmen der Gewährleistungen der Fall. Im Gegensatz hierzu werden Leistungserbringergruppen als Teil eines Kundenauftrages über eine Rechnung fakturiert. In der Praxis kann sich die Wahl des richtigen Beleges zur Erfassung der entstanden Kosten allerdings recht schwierig gestallten. Die Leistungserbringergruppe wird zum Beispiel direkt bei der Erfassung der Serviceeinsatz erzeugt und wird unter anderem auch für die Kapazitätsplanung verwendet. Sie entsteht also schon bevor der Monteur den Serviceauftrag ausführt. Stellt sich bei der Montage heraus, dass die durchgeführten Arbeiten doch als Gewährleistung zu betrachten sind, so wurde der falsche Belege gewählt. ClassiX unterstützt Sie bei dieser Problemstellung durch eine Schnittstelle zwischen den Belegen. Aus der Leistungserbringergruppe heraus kann beispielsweise eine Montagenachweis erzeugt werden, wenn es sich doch um eine Gewährleistung handelt. Die Auftragsgruppe wird automatisch storniert und somit nicht an den Kunden fakturiert. Im entgegen gesetzten Fall, kann eine Leistungserbringergruppe anhand eines Montagenachweises initialisiert werden, wenn es sich bei einer vermeintlichen Gewährleistung doch um einen Serviceauftrag handelte. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Kopfdaten eines Montagenachweis-Objektes. Sie können ein Montagenachweis-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Gesamtkosten für den Montagenachweis können auf verschiedene Kostenstellen prozentual aufgeteilt werden. Positionseingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der einzelnen Positionen eines Montagenachweises. Hier werden die verschiedenen Zeitarten erfasst (Normalstunden, Überstunden, usw.), die Zu- oder Abfahrten als Kilometergelder und/oder das im Montageeinsatz verbrauchte Material. Listenfenster: Dient der Auflistung der Montagenachweise. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Montagenachweises. Modulname: cxInstallationCharges.mod. Klassen: CX_INSTALLATION_CHARGES. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: installationChargesEdit.app. Klassen: CX_INSTALLATION_CHARGES. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: installationChargesList.app. Klassen: CX_INSTALLATION_CHARGES. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: installationChargesSelect.app. Klassen: CX_INSTALLATION_CHARGES.
cxIntermediateStocking: Dieses Modul dient zur Erfassung von Zwischenlagerungen. Zwischenlagerungen sind vonnöten, wenn eine Handelsware, die bei einem Lieferanten bestellt wird, per Direktlieferung an eine Verpackungsfirma und von dort aus erst zum Kunden geschickt werden soll.In diesem Beispiel wird anstatt des Direktlieferungsbelegs an der Bestellung ein Zwischenlagerungsbeleg erstellt, auf dem dann das Lager des Verpackers angegeben wird. Die Ware befindet sich dadurch übergangsweise auf dem externen Lager des Verpackers (Zwischenlagerungsbeleg agiert wie ein Warenzugang). Da der Wert der Ware bis zur Lieferung an den Kunden noch dem Firmenvermögen zugeordnet werden können muss, ist dieser Lagerbestand in der Lagerstatistik mit aufgeführt. Ebenfalls können im Lagerkonto des Teils die Lagerbestände bei den eventuell verschiedenen Verpackerfirmen, bei denen die Waren zwischengelagert sind, eingesehen werden. Die Ware, die über einen Zwischenlagerungsbeleg zwischengelagert wird, steht nicht zur freien Verfügung, weil sie ja direkt für eine Auftragsposition bestellt wurde. Aus diesem Grund wird die Ware auch direkt als reserviert im Lagerkonto gekennzeichnet (zurückgelegte Menge).Damit noch erkannt werden kann, welcher Bedarf diese zurückgelegte Menge reserviert, wird der Zwischenlagerungsbeleg bis zu seiner vollständigen Auslieferung über einen normalen Lieferschein im Dispokonto angezeigt.Achtung! Ist das Zwischenlager nicht dispositiv, so wird der Zwischenlagerungsbeleg auch NICHT im Dispokonto registriert! Es wird nur der Gesamtbestand des Lagerteils hochgezählt (total.quantity), nicht jedoch der disponible Bestand (current.quantity). Dadurch wird auch nicht die zurückgelegte Menge erhöht! Die Lagerbewegungen sind jedoch in der Lagerstatistik einsichtbar.Es empfiehlt sich, die Lieferantenläger als "nicht dispostiiv" zu kennzeichnen, damit nicht im Hause von einem Lagerbestand ausgegangen wird, den es gar nicht gibt.Der Lieferschein wirkt in Verbindung mit einem Zwischenlagerungsbeleg wie ein Warenentnahmebeleg. Auch er wird in der Lagerstatistik aufgeführt. Die Bewertung dieser Ware wird, anders als bei der normalen Lagerbewertung, nicht nach dem Durchschnittspreis bewertet, sondern direkt nach dem Standardpreis des Bestellteils. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zwischenlagerungsbelegen. Nähere Beschreibung hier. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Zwischenlagerungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Zwischenlagerungsbelegen. Modulname: cxIntermediateStocking.mod. Klassen: CX_INTERMEDIATE_STOCKING. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: intermediateStockingEdit.app. Klassen: CX_INTERMEDIATE_STOCKING. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: intermediateStockingList.app. Klassen: CX_INTERMEDIATE_STOCKING. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: intermediateStockingSelect.app. Klassen: CX_INTERMEDIATE_STOCKING.
cxInvestmentBudget. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Investitionsbudgets. Sie können ein Investitionsbudget auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Investitionsbudgets. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Investitionsbudgets. Modulname: cxInvestmentBudget.mod. Klassen: CX_INVESTMENT_BUDGET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: investmentBudgetEdit.app. Klassen: CX_INVESTMENT_BUDGET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: investmentBudgetList.app. Klassen: CX_INVESTMENT_BUDGET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: investmentBudgetSelect.app. Klassen: CX_INVESTMENT_BUDGET.
cxIpAddress: Dieses Modul dient der Pflege der IP-Adressen. IP-Adressen können Netzwerk-Objekten (z. B. Computern) zugeordnet werden oder auch Zugriffe eingehend und ausgehend einschränken (z. B. API-Keys). Zusätzlich kann der Gültigkeitszeitraum der IP-Adresse definiert werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von IP-Adressen. Das Fenster gliedert sich in zwei Laschen. Die wichtigste ist die erste Lasche "IP Adresse". Sie enthält die Möglichkeit, die IP-Adresse als Texteingabe zum ausgewählten Objekt zu definieren. Die zweite Lasche "Merkmale" bietet die Möglichkeit, die in ClassiX® definierten Merkmale (Attribute) zu einer IP-Adresse hinzuzufügen und mit entsprechenden Werten zu belegen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der IP-Adressen. Mit Doppelklick auf eine IP-Adresse gelangt man direkt in deren Eingabefenster. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer IP-Adresse. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: cxIpAddress.mod. Klassen: CX_IP_ADDRESS. Modulname: ipAddressEdit.app. Klassen: CX_IP_ADDRESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ipAddressList.app. Klassen: CX_IP_ADDRESS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ipAddressSelect.app. Klassen: CX_IP_ADDRESS.
cxItemCostEstimate: Erfassen Sachmerkmale (optional) Erfassen Kostensätze (optional) Teil(e) auswählen Kalkulieren Fehlerprotokoll Aufgelöste Ressourcen bearbeiten (optional) Übertragen der Kalkulationswerte in die Stammdaten Evtl. neues Kalkulieren mit geänderten Einstellungen Dieses Modul dient zur Vorkalkulation von Teilen aus dem Teilestamm. Die Hauptmaske - aus der heraus die Vorkalkulation vorgenommen wird - hat drei Fenster/Karten: die Karte mit der Liste der zu kalkulierenden Teile (Teile), eine Karte mit Sachmerkmalen (Sachmerkmale) und eine Karte mit Kostensätzen (Kostensätze). Der generelle Ablauf einer Teile Vorkalkulation ist der folgende: 0a. Erfassen Sachmerkmale (optional) Da eine Vorkalkulation auch über Variantenteile erfolgen kann, können vorab Sachmerkmalsausprägungen im Fenster Sachmerkmale hinterlegt werden: man verhindert hiermit die interaktive Abfrage von Sachmerkmalen, während der Auflösung der Stücklisten und Arbeitsplänen. Dieses ist eine Möglichkeit der Hinterlegung von Sachmerkmalsausprägungen. Eine weitere besteht darin, dass jede Vorkalkulation für sich eigene Sachmerkmalsausprägungen halten kann, was weiter unten beschrieben wird.Sachmerkmale können über den Knopf "Übernehmen" über der Sachmerkmalsliste aus den Stammdaten (Teil + Fertigungsrolle) übernommen werden.0b. Erfassen Kostensätze (optional) Die Kostensätze in Form der Gemeinkostenzuschläge für Material, Lohn, Vertrieb und Verwaltung werden standardmäßig aus entsprechenden Hinterlegungen beim Mandanten in das Fenster Kostensätze kopiert. Diese Werte können hier überschrieben werden. Auch hier gilt, dass jede Vorkalkulation für sich die Kostensätze speichert und diese dort überschrieben werden können. Dieses wird ebenfalls weiter unten näher erläutert. 1. Teil(e) auswählen Hierbei hat man die Wahl zwischen einer einfachen Auswahl nach Nummer/Text, usw. oder über weitere komplexere Suchkriterien, wie Lager, Logistikkennzeichen, o.„. Es können nur Teile für eine Vorkalkulation ausgewählt werden, die eine Fertigungsrolle haben: in der Fertigungsrolle werden die Stückliste und der Arbeitsplan eines Teils definiert. Für jedes neu ausgewählte Teil wird automatisch eine neue Vorkalkulation angelegt. Diese Vorkalkulation erhält eine eigene Nummer und wird bei der Fertigungsrolle des Teils hinterlegt. Auch werden in die Vorkalkulation eventuell vorhandene Sachmerkmale aus dem Fenster Sachmerkmale und die Kostensätze aus dem Fenster Kostensätze kopiert. Außerdem kann man aber noch von Hand Sachmerkmale einfügen, oder auch ändern, wenn zum Beispiel im Hauptfenster keine vorgegeben worden, oder nicht ausreichend sind. Genau wie auch im Hauptfenster gibt es hier zwei Möglichkeiten des Einfügens: Es wird in die Vorkalkulation auch eine Losgröße kopiert: Diese ist abhängig von der Option "Losgröße", nach der die Losgröße aus der Fertigungsrolle oder aus einer manuellen Vorgabe kopiert wird.Es ist außerdem möglich, Ergebnisse der Verkaufsartikelumsatzstatistik in die Teilevorkalkulationsliste zu ziehen. In der Verkaufsartikelumsatzstatistik hat man die Möglichkeit, z.B. alle Ersatzteile mit einem positiven Umsatz in der aktuellen Statistikperiode anzeigen zu lassen und die Vorkalkulation nur für diese Teile zu starten. 2. Kalkulieren Die in der Liste ausgewählten (oder alle) Teile können anschließend vorkalkuliert werden. Man kann hierbei wählen zwischen einer Kalkulation nach Standardwerten (es werden nur die Sachmerkmale und Kostensätze aus den Vorkalkulationsfenstern berücksichtigt) oder einer individuellen Kalkulation: es werden die Werte aus der gespeicherten Vorkalkulation genommen. Sollten weder die Werte in der Vorkalkulation noch die Werte in den Fenstern nach Auswahl eines Teils verändert worden sein, so sind beide Verfahren natürlich identisch. Bei der Kalkulation werden die Stückliste(n) und Arbeitspläne gemäß den Vorgaben unter Option/Stufigkeit aufgelöst. Der jeweilige Stand einer Auflösung wird in der Statuszeile des Vorkalkulationsfensters angezeigt. Am Ende einer Kalkulation werden die neuen Werte für Material und Lohn (per Losgröße) und damit die Herstellkosten (per 1 Einheit) angezeigt. 3. Fehlerprotokoll Mögliche Fehler bei Auflösung der Stücklisten und Arbeitspläne, sowie fehlende Bewertungen führen zu einer fehlerhaften Vorkalkulation. Ein Fehlerprotokoll kann daher optional auf dem Bildschirm ausgegeben oder in eine Datei geschrieben werden. Folgende Fehlerursachen werden überprüft: 1. Fehlende Menge einer Ressource 2. Ein aufzulösendes Fertigungsteil hat keine Stückliste/keinen Arbeitsplan 3. Eine Ressource hat keine Material-/Lohnkosten Sollte eine Vorkalkulation einen oder mehrere Fehler haben, so können diese Daten nicht in die Fertigungsrolle des Teils als neue Herstellkosten übertragen werden. 4. Aufgelöste Ressourcen bearbeiten (optional) Die entstandene Stückliste und der aufgelöste Arbeitsplan können eingesehen werden. Zum einen als Strukturbaum, zum anderen in einer tabellarischen Form mit genauer Anzeige der Kosten und Zuschlagssätze. 5. Übertragen der Kalkulationswerte in die Stammdaten Die neuen (fehlerfreien) Vorkalkulationswerte werden mit Datum in die Fertigungsrolle des Teils übertragen. 6. Evtl. neues Kalkulieren mit geänderten Einstellungen Damit man nicht wieder komplett eine Teilevorkalkulation ausfüllen muss, also zum Beispiel wieder Sachmerkmale einfügen und entsprechend ausprägen, evtl. sogar die Kostensätze oder aber auch Dokumente einfügen möchte, kann man eine schon bestehende Teilevorkalkulation aus dem Listenfenster heraus kopieren. Das geht entweder über das Hauptmenü des Listenfensters oder aber auch über das Kontext-Menü in der Liste. Es werden die Beschreibung, Losgröße, Sachmerkmale inklusive Ausprägungen, Kostensätze und Dokumente (keine bedingten) kopiert. Listenfenster: Auf der Karte ‚Teile’ werden die sich in Bearbeitung befindlichen Vorkalkulationen angelistet. Auf der Karte ‚Merkmale’ der Teilekalkulation, können Sie die Sachmerkmale einfügen oder löschen, die zum Auflösen der Stücklisten und Arbeitspläne notwendig sind. Auf der Karte ‚Kostensätze’ werden die globalen Kostensätze aus dem Mandanten angezeigt und können dort lokal verändert werden. Optionsfenster: Bei jedem Öffnen des Haupt-Listenfensters werden die hier beschriebenen Optionen auf die Standardeinstellungen zurückgesetzt. Eingabefenster: In diesem Fenster können Daten einer Vorkalkulation bearbeitet und ergänzt werden. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Teile Vorkalkulation. Übernahme in Fertigungsrolle: Die Vorkalkulation kann in die Teilerolle übernommen werden. Dies kann nur einmal gemacht werden. Fehlerfenster: In diesem Fenster werden die Fehlermeldungen der selektierten Vorkalkulation angezeigt. Durch einen Doppelklick auf einen Eintrag öffnet sich das Vorkalkulationsblatt und die entsprechende Position wird markiert. So sind Fehler noch leichter zu identifizieren und zu beheben (durch manuelle Preisvergabe, etc.). Modulname: itmcoest.mod. Klassen: CX_ITEM_COST_ESTIMATE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
cxItemDemand: Ausgehend von der Teiledisposition werden die dort ausgewählten, fertigungsspezifischen Stücklisten - nach Fertigungsstufen sortiert - in sogenannten Gozintographen zusammengefasst. Das hier beschriebene Modul der Teileanforderung (Business Pattern) dient zur Pflege solcher - automatisch erstellter - Gozintographen.Aufgabe dieses Moduls ist es, in einer ersten Stufe eine rein logistische Materialplanung vornehmen zu können. Dieses geschieht in sechs Schritten: Ermittlung der Dispositionsart der Teile Ermittlung der Standardbeschaffungszeit gemäß der Dispositionsart Terminierung der notwendigen Bereitstellung der Teile Überprüfung der Materialverfügbarkeit Auslösen der Fertigungsaufträge, Bestellanforderungen und Lagerreservierungen Freigabe der Teileanforderung Verknüpfung mit Vorabbedarf Mengenänderung Löschen von direkten Nachfolgebelegen Die Schritte 1, 2 und 3 können direkt automatisch als ein Vorgang aus der Teiledisposition heraus aufgerufen und durchgeführt werden. Als Grundlage werden die "Standardangaben" zur Beschaffungsart und -zeit aus den Stamminformationen des Teilestamms herangezogen. Die Schritte 3 und 4 (Planung) müssen eventuell mehrmals iterativ durchgeführt werden, nachdem man die Dispositionsart und/oder Beschaffungszeit einzelner Teile manuell so verändert hat, dass die vorgesehenen Termine eingehalten werden können. Diese Planung kann auch mittels eines Gantt-Diagramms graphisch unterstützt durchgeführt werden. Nachkalkulation: Um ermitteln zu können, welche Kosten tatsächlich an einem Kostenträger (z.B. Kundenauftrag) angefallen sind, müssen alle Kosten ? dessen Folgebelege aufsummiert werden. Diese sind zum Beispiel Warenentnahmescheine, BDE-Abmeldungen, Eingangsrechnungen etc. Einige Teile, die zwar benötigt, aber nicht disponiert werden, haben keine Nachfolgebelege, müssen aber natürlich trotzdem dem Kundenauftrag belastet werden. Dies geschieht für diese Teile über die in der Stückliste angegebene Standardmenge. Nur wenn die Teileanforderung freigegeben ist (Ampel auf grün), werden alle Kosten der nicht disponierten Teile den Kostenträgern über die Nachkalkulation zugeordnet. Alle weiteren Kosten entstehen mit der Buchung des Nachfolgebeleges automatisch. Dispositionsarten Folgende Dispositionsarten stehen bei der Disposition aus der Teileanforderung zur Verfügung: Erläuterung zur allgemeinen Begrifflichkeit "Kanban" Kanban ist japanisch und bedeutet soviel wie "Karte". Es ist ein praktisches System der Lagerführung, in dem in jeder Kiste, in der Teile im Lager geführt werden, unter allen Teilen am Boden der Kiste eine Karte liegt. Ist die Kiste leer, wird die Karte sichtbar. Nun muss der Mitarbeiter, der das letzte Teil aus der Kiste genommen hat die Karte nehmen und sie dem auf der Karte angegebenen Einkäufer geben. Je nach Wiederbeschaffungszeit des Teils müssen dann 2 oder mehr Kisten dieses Teils stehen. Jedes mal, wenn eine Kiste leer ist, wird eine neue bestellt. In der Zeit, in der die Kiste bestellt aber noch nicht angekommen ist, oder gefertigt wird, werden dann halt die übrigen Kisten benutzt. 1. Ermittlung der Dispositionsart der Teile Basierend auf der einem Teil standardmäßig vorgegebenen Logistik-Kennzeichnung (Eigenfertigungs-, Kauf- oder Fremdfertigungsteil) und seiner Bereitstellungskennzeichnung (dispositives Teil, Lagerteil, usw.) wird für jedes Teil im Gozintographen automatisch die Dispositionsart bestimmt. So werden z.B. nicht lagergeführte Eigenfertigungsteile auf die Dispositionsart "Fertigungsauftrag", nicht lagergeführte Kaufteile auf die Dispositionsart "Bedarfsanforderung" und Lagerteile auf die Dispositionsart "Materialentnahme" gesetzt. Bei Bereitstellungskennzeichnungen wie z.B. Handlagerteil handelt es sich um Teile, die eigentlich die Dispositionsart "Materialentnahme" haben. Da solche Teile aber nicht auftragsbezogen über Materialentnahmescheine vom Lager entnommen werden, insofern also nicht "verarbeitet" werden, werden solche Teile auf die Dispositionsart "Keine Disposition" gesetzt. Eine weitere Unregelmäßigkeit bildet die "Sondermaterialentnahme". Wird eine Teileanforderungsposition auf Sondermaterialentnahme gestellt, so erscheint dieser Bedarf nicht im Dispokonto, die Position ist aber dennoch im Status Lagerreservierung - und somit über die Bereitstellungsliste zu finden. Auch diese Positionen müssen hier bereitgestellt werden, es werden bloß keine Warenentnahmebelege erstellt. Auch in den Fertigungspapieren erscheinen diese Teile als aus dem Lager zu entnehmen. Die Ermittlung der Dispositionsart kann entweder durch gesonderte Regelsysteme automatisch beeinflusst oder auch manuell verändert werden. Sollte z.B. ein normalerweise nicht lagergeführtes Kaufteil einen Bestand haben (z.B. bedingt durch eine Rücklieferung aus einem vorherigem Auftrag), so stellt das System die Dispositionsart automatisch von "Bedarfsanforderung" auf "Materialüberhang " um. Analoges gilt für ein am Lager liegendes Fertigungsteil, dass eventuell aus einem vorherigem Auftrag "übrig geblieben" ist. Die Teile können dann direkt aus dem Lager entnommen werden. Die mit dieser Dispositionsart ausgezeichneten Teileanforderungen erscheinen in der Bereitstellungsliste unter "Lagerreservierung". Die in einem Gozintographen - automatisch oder manuell - festgelegte Dispositionsart kann sich also durchaus von der "standardmäßigen" Beschaffungsart unterscheiden. Die "standardmäßige" Beschaffungsart legt den allgemein gültigen Fall fest und wird (sollte) nicht auftragsspezifisch abgeändert (werden). In einem Gozintographen werden die voll aufgelösten Stücklisten aller Teile komplett aufgenommen. Befindet sich dabei ein Teil unter- bzw. innerhalb einer Baugruppe, deren Dispositionsart "Bedarfsanforderung" oder "Materialentnahme" ist, dann braucht dieses Teil bzw. sein Mengenanteil - mitsamt aller Teile seiner Stückliste - für die Disposition nicht weiter berücksichtigt zu werden, da es ja bereits in seiner übergeordneten Baugruppe enthalten ist. Für solche Teile wird die Dispositionsart auf "nicht benötigt" gestellt. Wird umgekehrt aber die Dispositionsart der übergeordneten Baugruppe auf "Fertigungsauftrag" umgestellt (falls es sich auch um ein Eigenfertigungsteil handelt), so werden automatisch die untergeordneten Teile wieder in der Disposition berücksichtigt - die Mengen(-anteile) werden wieder sichtbar. Die Dispositionsart "Keine Disposition" bezieht sich also auf Teile, die durchaus gebraucht bzw. eingesetzt werden müssen, aber nicht disponiert werden sollen. Die Dispositionsart "nicht benötigt" hingegen haben die Teile, die zwar in der zusammengefassten Stückliste vorkommen, deren übergeordnetes Teil soll aber nicht gefertigt werden (das übergeordnete Teil hat nicht die Dispositionsart "Fertigungsauftrag"). Die ermittelte oder manuell definierte Dispositionsart wird in der Spalte "Disposition" angezeigt. In der nächsten Spalte werden - bei Bedarf - Hinweise ausgegeben, ob die Dispositionsart in den nachfolgenden Bearbeitungsstufen Probleme bereiten könnten. Schlägt die Prüfung fehl, wird ein roter Warnpunkt ausgegeben: 2. Ermittlung der Standardbeschaffungszeit gemäß der Dispositionsart Die Standardbeschaffungs- oder auch Wiederbeschaffungszeit wird bei der Dispositionsart "Fertigungsauftrag" aus der Fertigungsrolle, bei der Dispositionsart "Bedarfsanforderung" aus der Bestellartikelrolle des Teils übernommen. Für Fertigungsteile handelt es sich hier um die reine Beschaffungszeit der entsprechenden Stufe (Gesamtdurchlaufzeit des Arbeitsplanes nur dieses Fertigungsteils, nicht seiner Baugruppen). Es handelt sich also nicht um die gesamte "Lieferzeit" des Teils. Für lagergeführte Teile (Materialentnahmen) wird standardmäßig eine Dauer von 1 Tag eingetragen. Neben der Standardbeschaffungszeit gibt es auch die Möglichkeit, die Beschaffungszeit dynamisch ermitteln zu lassen. Diese dynamische Ermittlung wirkt sich nur auf Teile aus, die die Dispositionsart "Fertigungsauftrag" erhalten haben. Hier wird nun geprüft, ob bereits am eventuell schon anhängenden Fertigungsauftrag ein Arbeitsplan aufgelöst wurde. Wenn ja, dann wird die Gesamtzeit des aufgelösten Arbeitsplanes als Durchlaufzeit für die Teileanforderungsposition gespeichert. Wenn noch kein Arbeitsplan für den Fertigungsauftrag vorhanden ist, oder noch gar kein Fertigungsauftrag erstellt wurde, wird die Gesamtsumme des Stamm-Arbeitsplans als Durchlaufzeit für die Teileanforderungsposition gespeichert. 3. Terminierung der notwendigen Bereitstellung der Teile Bedingt durch die Reihenfolge der Fertigungsstufen und der Beschaffungszeiten der einzelnen Teile, ergibt sich eine terminliche Vernetzung der Teile untereinander (Auftragsnetz), die am besten in Form eines Gantt-Diagramms dargestellt wird. Bei der Vorwärtsterminierung startet dieses Auftragsnetz zu einem vorgegebenem Termin (Standardwert ist der Tag der Planung selbst), bei der Rückwärtsterminierung wird als Ausgangspunkt der Liefertermin (oder falls vorhanden der Bereitstellungstermin) herangezogen. Dabei kann nicht in die Vergangenheit hinein terminiert werden, d.h. auch bei einer Rückwärtsterminierung kann sich der Liefer- oder Bereitstellungstermin auf einen späteren Zeitpunkt als gewünscht verschieben. (Eine entsprechende Warnmeldung wird vom System automatisch ausgegeben, das System terminiert dann automatisch vorwärts!). Eine Beeinflussung des Liefer- oder Bereitstellungstermins kann durch Veränderung (Verkürzung oder Verlängerung) der Beschaffungszeit erwirkt werden: es ergibt sich dadurch eine Verlängerung oder Verkürzung des gesamten Auftragsnetzes. Der Ausgangspunkt der Terminierung - z.B. der Liefer- oder Bereitstellungstermin bei einer Rückwärtsterminierung - wird zunächst als "spätester Endtermin" an das Auftragsnetz übergeben. Zieht man von so einem "spätesten Endtermin" die Beschaffungszeit ab, so erhält man einen "spätesten Starttermin". Durch unterschiedliche Längen der Beschaffungszeiten innerhalb einer Fertigungsstufe ergeben sich für einzelne Teile dann "früheste Starttermine", die früher als der späteste Starttermin liegen können. Eine Addition der Beschaffungszeit auf den frühesten Starttermin ergibt dann wieder einen "frühesten Endtermin". Bei der automatischen Terminierung über eine Zeitspanne (z. Bsp. "3. KW 2014") wird bei der Rückwärtsterminierung mit dem letzten Werktag der Periode als spätestes Ende terminiert. Daraus ergibt sich der späteste Start. Anschließend wird aus dem spätesten Start durch Abzug der Dauer der Periode der frühste Start ermittelt und anhand diesem auch das frühste Ende. Exkurs: Die Fertigungsaufträge werden mit ihrem jeweiligen frühesten und spätesten Endtermin an die Kapazitätsplanung übergeben. Automatische (nicht graphische) Vorwärtsterminierung: Siehe hierzu den Bereich Automatische Terminierung Siehe auch Betriebskalender und Pufferzeiten Bei Bedarfen aus Teileanforderungen (Abgangstermin) wird der geplante Termin aus dem frühesten und spätesten Start zusammengesetzt, was ebenfalls eine Zeitspanne ergibt. Bei der Auswertungsart "Streng" wird immer der früheste Termin dieser Zeitspanne für die Auswertung herangezogen, bei der Einstellung "Mittel" genau die Mitte und bei "Weich" das Ende der Zeitspanne, das heißt, es ist am wenigsten Puffer für den wirklichen Bedarf vorhanden. Soll die Disposition (z.B. Lagerauffüllung) also immer mit einem bißchen Luft erfolgen, empfiehlt sich die Einstellung "Mittel", die im Standard auch immer so gesetzt ist. Ist im Lager aber wenig Platz bzw. soll das Lagerbudget immer so niedrig wie möglich gehalten werden, empfiehlt sich die Einstellung "Weich", wodurch immer erst zum wirklichen Bedarfstermin disponiert wird. Streng bedeutet also, dass die Ware immer zum frühestmöglichen Termin bereits beschafft wird und unter Umständen auch einige Zeit am Lager liegen kann, bis sie benötigt wird, je nachdem, wie groß die Pufferzeiten der Bedarfe waren. 4. Überprüfung der Materialverfügbarkeit Prüfung der Materialverfügbarkeit auf der Basis des frühesten oder spätesten Termin in der Teileanforderung. Dieser kann um Tage oder Wochen nach vorne (mit -) oder hinten verschoben werden. Diese Verschiebung wird nicht in Kalendertagen sondern in Arbeitstagen gerechnet, d.h. Feiertage und Wochenenden werden heraus gerechnet. Bei der Überprüfung werden normalerweise die terminlich nachfolgenden Teileanforderungen auch berücksichtigt, d.h. es werden auch Teile angezeigt die zwar für den Auftrag verfügbar sind jedoch durch andere Aufträge ins Minus gehen. Mit der Auswahl der Checkbox "Spätere Bedarfe ignorieren" werden diese terminlich nachfolgenden Teileanforderungen nicht mehr berücksichtigt! Zum einen kann hier für lagergeführtes Material - durch Überprüfung im jeweiligen Dispositionskonto - die Verfügbarkeit von Material zum gewünschten Termin überprüft werden. Die Einträge mit dem nicht verfügbaren Material werden in der Liste selektiert angezeigt. Zum anderen können Materialüberhänge überprüft werden: Sollte ein Teil standardmäßig ein Kauf- oder Fertigungsteil sein, aus vorherigen Aufträgen jedoch Restbestände (Materialüberhänge) dennoch verfügbar sein, so werden diese Einträge der Liste ebenfalls zur weiteren Überprüfung selektiert angezeigt. Als Reaktion kann man die Dispositionsart beispielsweise von Bedarfsanforderung auf Materialentnahme stellen, wodurch dieses Teil nicht mehr über den Einkauf beschafft wird, sondern vom bestehenden (Überhang-)Bestand entnommen wird. Diese Überprüfungen können auch mittels eines Gantt-Diagramms graphisch unterstützt durchgeführt werden. 5. Auslösen der Fertigungsaufträge, Bestellanforderungen und Lagerreservierungen Sind die Dispositionsarten und Termine für alle Teile innerhalb des Gozintographen erfolgt, können die weiterführenden Belege wie Fertigungsaufträge, Bestellanforderungen und Lagerreservierungen automatisch erstellt werden. 6. Freigabe der Teileanforderung Die Freigabe der Teileanforderung sperrt diese vor einer nachträglichen Veränderung. A. Verknüpfung mit Vorabbedarf Wenn eine Kundenauftragsposition disponiert wird und für diese Vorabbedarfe angelegt wurden, so kommt z.B. folgende Abfrage: Wenn Sie auf "JA" drücken bedeutet es, dass eine restliche noch über Vorabbedarf reservierte Menge diesem speziellen Kundenauftrag entzogen, ans Lager gegeben und somit zur allgemeinen freien Verfügung freigegeben wird. Wenn Sie auf "NEIN" drücken bedeutet es, dass Sie nach wie vor wünschen, dass eine restliche reservierte Menge weiterhin für diesen Kundenauftrag und seine weiteren zukünftigen Dispositionen vorhanden bleibt. Im Zweifel sollte man hier also "NEIN" antworten, also die reservierten Mengen bei diesem Kundenauftrag belassen. B. Mengenänderung Mit einem Doppel-Klick auf die Teileanforderungsposition wird die Einzel-Disposition geöffnet. Dort kann unter anderem die Menge der Teileanforderungsposition geändert werden. Dazu muss mit dem Button neben der Mengenangabe das Editierfeld frei geschaltet werden. Die Mengenänderung wird beim Speichern der Einzel-Disposition auch in der aufgelösten Stückliste (Vorgänger der Teileanforderungsposition) durchgeführt. Wenn die Teileanforderungsposition mehrere Vorgänger hat, wird versucht die Menge auf alle Vorgänger aufzuteilen. Dies kann dazu führen, dass die Menge einer Stücklistenposition auf 0 gesetzt wird oder sich stark erhöht. Ist eine Aufteilung der neuen Menge nicht möglich, so wird eine entsprechende Fehlermeldung ausgegeben und die Mengenänderung wird nicht gespeichert. C. Löschen von direkten Nachfolgebelegen (Fertigungsauftrag, Bedarfsanforderung, Lagerreservierung) Beim Löschen von direkten Nachfolgebelegen müssen die jeweiligen Kennungen innerhalb der Teileanforderung gelöscht werden, ansonsten können direkte Nachfolgebelege für die betroffenen Positionen nicht mehr erstellt werden. Zum Entfernen der Kennung gibt es in der Teileanforderung unter Bearbeiten den Menüpunkt Löschen. Mit den darunter vorhanden Untermenüpunkten können die verschiedenen Kennungen entfernt werden. Hauptfenster: In diesem Fenster wird eine Teileanforderung (Gozintograph) bearbeitet, die im Rahmen der Teiledisposition aus den nach Fertigungsstufen zusammengefassten Fertigungsstücklisten entstanden ist. Die Art der Anzeige und Weiterverarbeitung der Teileanforderung kann über die Optionen gesteuert werden. Im Hauptmenü sind die Tätigkeiten bezogen auf die gesamte Teileanforderung zusammengefasst, Funktionalität bezogen auf einzelne selektierte Zeilen der Teileanforderung erreicht man mittels der Knöpfe oder des Kontextmenüs (rechte Maustaste auf einer Zeile). Durch Doppel-Klick auf einen Listeneintrag gelangt zum Pflegefenster eines einzelnen Listeneintrags, einer einzelnen Disposition. Die Spalte "Arbeitsplan" dient zur schnellen Übersicht, ob es bezüglich der Arbeitspläne für Fertigungsteile etwas zu beachten gibt: Trifft keiner der beiden Fälle auf die Teileanforderungsposition zu, so bleibt die Spalte leer. Optionsfenster: Bei jedem Öffnen des Teileanforderungsfensters werden die hier beschriebenen Optionen auf die Standardeinstellungen zurückgesetzt. Einzel-Disposition: In diesem Fenster wird ein einzelner Eintrag der gesamten Teileanforderung bearbeitet. Dispositionsstruktur: In dieser Ansicht wird für ein in der Listenansicht der Teileanforderung ausgewähltes Teil die gesamte, dispositive Struktur der für dieses Teil tatsächlich benötigten (Unter-)Teile angezeigt. Da erst nach Disposition bekannt ist, welche Teile tatsächlich benötigt werden, kann diese Dispositionsstruktur erst nach der Disposition aufgerufen werden. Optional gewählt werden kann nur, ob man sich auch die Teile "ohne Disposition" anzeigen lassen möchte. Angezeigt werden die Teilenummer, die Bezeichnung, die benötigte Menge, die Dispositionsart und - bei Mehrfachverwendung - auch die Anzahl der Teile, in die das entsprechende Teil eingeht. Durch einen Doppelklick auf einen Eintrag innerhalb des Baumes gelangt man direkt auf den entsprechenden Eintrag in der Listenansicht, wo man sich dann auch eine eventuelle Mehrfachverwendung (in den übergeordneten Teilen) anzeigen lassen kann. (Werden Teile in der Listenansicht nicht angezeigt, überprüfen Sie bitte die Anzeigeoptionen). Stornieren von Teileanforderungen: Durch das Stornieren eines Bedarfsauslöserbelegs (Lagerauftrag, Kundenauftrag, Vorabbedarf) muss die Teileanforderung ebenfalls storniert werden, damit der Bedarf nicht mehr im Dispokonto erscheint. Mit dem Stornieren einer Teileanforderung werden alle Nachfolger in der Teileanforderung auch storniert z.B. bei Fertigungsaufträgen werden alle Positionen, die dazugehören storniert. Für das Stornieren gelten folgende Regeln, die hier schematisch dargestellt werden:. Berechnung der Restmenge bei Mindermengen in beendeten Lageraufträgen: Wird eine Lagerauftragsposition bevor die vollständige Menge eingelagert ist als fertig gekennzeichnet, so werden die übrig gebliebenen Mengen in den Slot cancelled.quantity geschrieben, der Status der Lagerauftragsposition geht in "eingelagert". Zum Vorzeitigen Beenden einer Lagerauftragsposition ist eine Teilmenge über einen verbuchten Warenzugang zu erstellen. Hier besteht einerseits die Möglichkeit, den Lagerauftrag per Haken "Restmenge stornieren" mit einer Mindermenge fertig zu melden, andererseits besteht in der Lagerauftragsposition selbst die Möglichkeit über die Ampel das selbe zu tun. Ist eine Teilmenge für eine Lagerauftragsposition eingelagert und wird dann die Ampel von grün auf rot gestellt, wird die Lagerauftragsposition nicht gestoppt oder storniert, sondern als fertig gekennzeichnet. In beiden Fällen wird zu einem Stornobeleg verzweigt. Erst nach dem buchen dieses Stornobelegs wird die Restmenge storniert und der Auftragsstatus in beendet bzw. storniert geändert. Ebenfalls werden alle Gozinto Positionen angepasst und die übrige Menge in den Slot cancelled.quantity geschrieben. Sind mehrere Stücklisten beim Erstellen des Gozintographen zusammen gelegt worden, wobei nur eine Stücklistenposition gestoppt, storniert oder fertig gemeldet werden soll, dann muss anteilig die Menge der zu stornierenden Position ermittelt werden. Hierfür ist folgende Grafik hilfreich:. Nachträgliche Umstellung der Dispositionsart: Soll beispielsweise ein ursprünglich als Bestellteil eingeplantes Teil nach Freigabe der Teileanforderung noch auf Fertigungsauftrag umgestellt werden, so können sich bestehende Fertigungsaufträge, Materialentnahmen und Bestellanforderungen ändern. Aus diesem Grunde ist das Umstellen einer eingeplanten Teileanforderungsposition nicht ganz einfach. Als erstes sollte einmal geprüft werden, ob bestehende Teileanforderungspositionen durch die Umstellung verändert/ergänzt werden. Dies geschieht über das Kontextmenü der Liste. - Der umzustellende Eintrag wird in der Teileanforderung markiert und das Kontextmenü mit der rechten Maustaste geöffnet. - Hier wird der Eintrag "Prüfen umstellen Dispositionsart" aufgeklappt und der Unterpunkt "Fertigungsauftrag" ausgewählt. - Es erscheint ein Ergebnisfenster, welches alle neu hinzugekommenen oder bestehenden sich ändernden Teileanforderungspositionen enthält. Es zeigt die ursprüngliche und die neu ermittelte Menge an, sowie die Stati vor und nach der simulierten Umstellung an. So kann schon im Vorwege geprüft werden, welche weiteren Veränderungen zu erwarten sind: Als oberste Position erscheint die getestete vorher in der Liste ausgewählte Position als Einstiegsobjekt. Wird eine bislang "schlafende" Teileanforderungsposition (alter Status "Nicht benötigt") nun benötigt, so erscheint links in der ersten Spalte "Neue Teileanforderungsposition". Gab es die Teileanforderungsposition bereits, so erscheint hier "Geänderte Teileanforderungsposition". Sind keine bestehenden Teileanforderungspositionen mit einer Dispositionsart Materialentnahme, Bestellanforderung oder Fertigungsauftrag verändert worden, so kann die Position ohne Bedenken umgestellt werden. Im obigen Beispiel sieht man also auch keine kritischen Änderungen, die einzigen geänderten Teileanforderungspositionen standen und stehen auf "Keine Disposition". Über das Kästchen "Nicht benötigte ausblenden" wird gesteuert, ob die auch nach der simulierten Umstellung nicht benötigten "schlafenden" Teileanforderungspositionen mit angezeigt werden, oder nicht. Werden allerdings Teileanforderungspositionen, die schon weiterverarbeitet wurden, geändert, so sind weitere Mengenänderungen nötig. Dafür müssen eventuell die Disponenten der bestehenden Bestellanfragen kontaktiert werden, um die zu bestellende Menge anzupassen und mit dem Lieferanten die Mengen und Termine abzustimmen. Bei Fertigungsaufträgen müssen bestehende Fertigungspapiere eingesammelt und neu gedruckt werden. Diese Scenarien sind noch nicht in ClassiX® implementiert, die Umstellung wird über eine Fehlermeldung abgebrochen. - Dazu später mehr. Wird jetzt die Dispositionsart umgestellt, so entstehen genau die Teileanforderungen, die vorher schon im Vorschaufenster zu sehen waren. Zur Zeit wird nur eine nachträgliche Umstellung von Bestellanforderung auf Fertigungsauftrag unterstützt. Nun sind die neuen Teileanforderungsposition noch nicht eingeplant, was über die graphische Terminierung manuell erfolgen muss. Vorher sollten die Durchlaufzeiten der neuen Teileanforderungspositionen neu gesetzt werden. Dies geschieht zur Zeit automatisch beim Umschalten der Dispositionsart. Stimmen nach der Anpassung die Endtermine wieder, so wird das Projekt über das Menü "Bearbeiten"-"Projekt aktualisieren" aktualisiert und die Termine zurück geschrieben. Überhangmengen und Splitting: Ist eine Menge eines standardmäßig dispositiven Teils dennoch an einem Lager vorhanden, weil der Bedarf eines ursprünglichen Bedarfsauslösers z.B. verringert oder ganz storniert wurde, so sollte diese Lagermenge (die sog. Überhangmenge, s.a. "Materialüberhänge prüfen" im Gantt-Diagramm für Teileanforderungen) so schnell es geht verbraucht werden. Überhangmengen können auch dadurch entstehen, wenn ein zunächst lagergeführtes Teil auf "dispositiv" umgestellt wird: die zu diesem Zeitpunkt eventuell sich noch am Lager befindlichen Mengen werden dann vom System ebenfalls als Überhangmengen behandelt. ClassiX® bietet die Funktionalität, Überhangmengen bereits beim Erstellen des Gozintographen zu berücksichtigen. Hierfür ist in allen Optionsfenstern zur Erstellung eines Gozintographen eine Option "Überhangmengen automatisch verbrauchen" vorhanden. Ist diese Option gesetzt, wird bei Ermittlung der Dispositionsart für jede erkannte Überhangmenge sofort ein zusätzlicher - zunächst noch ungebuchter - Lagerzurücklegungsbeleg erstellt. Dieser Beleg dient als Kennung der Reservierung der Überhangmenge für die/den im Gozintographen verarbeiteten Aufträge. Erst zum Zeitpunkt der Buchung des Lagerzurücklegungsbelegs wird die Lagermenge tatsächlich für den/die bearbeiteten Aufträge reserviert. Diese Buchung wird zum Einen manuell durch den Benutzer oder durch die Weiterverarbeitung des Gozintographen ausgelöst (z.B. durch Ausführen "Erste Bestellanforderung erstellen" bei Überhangmengen an Bestellanforderungen). Die Buchung schlägt dann fehl, wenn während der Bearbeitung des Gozintographen ein anderer Benutzer sich dieser Überhangmengen bereits bedient hat. Wird eine Überhangmenge bei einem Fertigungsauftrag erkannt und gebucht, werden automatisch alle diesem Fertigungsauftrag untergeordneten - sekundären - Teileanforderungen um die entsprechende Menge reduziert. Werden also z.B. für einen Fertigungsauftrag von 100 Stück 1000 Schrauben gebraucht, jedoch 20 Stück als Überhangmenge vom Lager entnommen, wird die Entnahmemenge der Schrauben automatisch auf 800 Stück reduziert. Die nun nicht mehr benötigte Menge an Schrauben (200 Stück) wird in der Teileanforderungsposition der Schrauben (beim endgültigen Buchen s.o.) als stornierte Menge gekennzeichnet. Werden Überhangmengen bei Teileanforderungspositionen (Fertigungsauftrag oder Bestellanforderung) berücksichtigt, hat dieses keine Auswirkung auf die Terminierung (z.B. im Gantt-Diagramm) der entsprechenden Teileanforderungspositionen: es wird davon ausgegangen, dass die jeweilige Überhangmenge "sofort" verfügbar ist, sich die Durchlaufzeit der Teileanforderungsposition nur nach der "Hauptdisposition" richtet, also der Durchlaufzeit des Fertigungs- bzw. Bestellteils. Dieses Splitting (von Teiledispositionen) kann nicht nur automatisch bei Überhangmengen erfolgen, sondern auch im Gozintographen über die Menüauswahl "Nebendisposition" manuell ausgelöst werden. So kann beispielsweise bei Engpässen in der Fertigung eine Teilmenge bestellt werden oder umgekehrt bei Lieferengpässen eines Lieferanten eine Teilmenge selbst gefertigt werden. Im letzteren Fall muss allerdings - aufgrund der Sekundärdispositionen - die Hauptdisposition der Fertigungsauftrag sein, mit der Bestellanforderung als Nebendisposition. Welche Nebendisposition kann ich für welche Hauptdisposition erstellen? Um dies zu veranschaulichen, folgende Tabelle: Anhand dieser Tabelle lassen sich alle Nebendispositionsarten ablesen. Zur Verdeutlichung ein paar Beispiele und eine Erklärung: In der linken Spalte wird abgelesen, welche Hauptdispositionsart auf der Teileanforderungsposition steht. In den Spalten rechts davon ist in der jeweiligen Zeile abzulesen, welche Nebendispositionsart erstellt werden kann. Es wird deutlich, dass für keine Hauptdisposition eine Nebendisposition "Fertigungsauftrag" erstellt werden kann, als Nebendisposition können nur eine Bestellanforderung und/oder ein Lagerzurücklegungsbeleg angelegt werden. Da - wie oben bereits ausgeführt - die Terminierung eines Lagerzurücklegungsbelegs irrelevant ist, brauchen bei der Terminierung eines Auftragsnetzes nur zusätzlich die Nebendispositionen beachtet werden, die Bestellanforderungen sind (Wiederbeschaffungszeiten). Wie aus der obigen Tabelle abgelesen werden kann, trifft dieses nur für die Hauptdisposition "Fertigungsauftrag" und "Materialentnahme" zu:. Umterminierung: Siehe auch Betriebskalender Eine bereits begonnene Teileanforderung kann ebenso umterminiert werden, wie eine noch nicht begonnene Teileanforderung. Bitte beachten Sie, dass vor jeder Änderung die Freigabe der Teileanforderung zurück genommen werden muss (Ampel auf rot stellen)! Hierfür ist über das Menü "Bearbeiten - Terminierung - Graphisch - Umterminierung" oder "Bearbeiten - Terminierung - Graphisch - Verwärts-/Rückwärtsterminierung" aus dem Menü auzuwählen und die Teileanforderung neu zu terminieren. Nach der Terminierung müssen alle Nachfolgebelege, die es eventuell für die einzelnen Teileanforderungspositionen gibt, kontrolliert werden, ob die Termine noch passen, denn bei der Umterminierung werden die Termine der Nachfolgebelege (Fertigungsauftrag / Bedarfsanforderung) nicht automatisch mit angepasst. Um zu wissen, welche Teileanforderungspositionen sich nach einer Neuterminierung geändert haben, wird nach dem "Projekt aktualisieren" in der graphischen Terminierung eine Liste geöffnet, die alle geänderten Teileanforderungspositionen anzeigt. Dieses Fenster lässt sich auch nach dem Schließen jederzeit über den Menüpunkt "Bearbeiten - Prüfen - Geänderte Termine" wieder öffnen. Sollen nun die Termine auf die Nachfolgebelege übernommen werden, so ist der jeweilige Eintrag aus der Liste zu selektieren und mit der rechten Maustaste das Kontextmenü zu öffnen. Hier gibt es den Eintrag "Termine auf Folgebelege übernehmen". Das späteste Ende der Teileanforderungsposition wird als Termin für die Nachfolgebelege übernommen. Bitte beachten Sie, dass die Arbeitsfolgen nur an das Enddatum angepasst werden (die Arbeitsfolgen werden um genau so viele Arbeitstage verschoben, wie sich der Endtermin der Teileanforderung verschoben hat)! Wenn die Dauer eines Fertigungsauftrags über die graphische Terminierung geändert wurde, wird nicht automatisch auch der Arbeitsplan verlängert! Dies muss anschließend manuell getan werden! (Das System kann nicht wissen, welche Arbeitsfolge nun länger dauert, oder welche Arbeitsfolge hinzugekommen ist!) Materialentnahmen, dessen Termine sich geändert haben, werden bei der erneuten Öffnung der Liste geänderter Termine ignoriert. Materialentnahmen haben keinen Nachfolgebeleg und brauchen deshalb nicht gesondert behandelt werden. Beim ersten automatischen Öffnen dieser Liste, direkt nach der Umterminierung aus der graphischen Ansicht, erscheinen diese Materialentnahmen zusätzlich in der Liste, da zu diesem Zeitpunkt generell alle geänderten Teileanforderungstermine hier angezeigt werden. Ändern der Durchlaufzeit: Mit diesem Dialog ist es möglich, die Gesamt-Durchlaufzeit für den Gozintographen zu erhöhen und diese prozentual auf die Durchlaufzeiten der Teile auf den einzelnen Positionen des Gozintographen zu verteilen. Die Durchlaufzeiten einzelner Arbeitsfolgen der Fertigungsaufträge ändern sich jedoch nicht, es wird nur der früheste Starttermin und Endtermin verändert. Dadurch erhalten die einzelnen Kostenstellen/Arbeitsplätze mehr Zeit, um den Auftrag abzuarbeiten und können dadurch Spitzen vermeiden. Eigenbeistellung: Wird bei einem Lieferanten zum Beispiel eine Leistung "Ausmauerung" bestellt, bei der dieser Lieferant in eine fertigen Baugruppe noch etwas einbauen (ausmauern) soll, so muss terminlich das Bauen der Baugruppe vor dem Bestellen der Ausmauerung stattfinden. Von der Stückliste her muss es also folgendermaßen aussehen: Bestellteil "Ausmauerung" hat folgende Stücklisteneinträge in dessen Fertigungsrolle: Baugruppe A muss dem Lieferanten beigestellt werden, damit dieser die bestellte Dienstleistung ausführen kann. Baugruppe B steuert dieser selbst bei. In der Teileanforderung steht also die Ausmauerung mit der Beschaffungsart "Bestellanforderung". Nun muss unterhalb dieser Bestellanforderung aber noch ein Fertigungsauftrag entstehen, damit die Baugruppe terminlich vor der Bestellung der Ausmauerung ausgeführt wird: Hierfür gibt es zwei Möglichkeiten: Für Informationen zum weiteren Verlauf der Eigenbeistellung siehe hier. Listenfenster: Dient der Auflistung bzw. der Suche von Teileanforderungen (Gozintographen). In die Liste können mit der Maus alle Transaktionsarten, die es im ClassiX® System gibt, gezogen werden. Gibt es eine Nachfolge-Teileanforderung für die in die Liste gezogene Position, oder für eine ihrer Unterpositionen, werden diese in der Liste angezeigt. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Teileanforderungen (Gozintographen). Automatische Terminierung: Die automatische Terminierung bietet die Möglichkeit, die gesamte Teileanforderung entweder von einem Startdatum an vorwärts, oder von einem Enddatum an rückwärts vollautomatisch einzuplanen. Diese Art der Terminierung simuliert die entstehenden Arbeitsfolgen, sofern sie nicht bereits aufgelöst wurden und plant diese in die tatsächlichen Auslastungen der Ressourcen mit ein, um Engpässe zu finden. Darüber hinaus kann im Fenster der automatischen Terminierung geprüft werden, ob Teile zum angegebenen Termin wirklich verfügbar sind/sein werden. Auf Engpässe (Material oder Kapazität) wird hingewiesen, oder diese werden automatisch durch terminliche Verschiebungen umgangen. Ebenfalls besteht die Möglichkeit, die stehen gebliebenen Engpässe später nachträglich in der manuellen graphischen Terminierung zu bereinigen. Bei der Umgehung der Engpässe, bzw. Arbeitsplatzspezifische Feiertage oder unausreichende Kapazität, gibt es zwei Möglichkeiten: Die eingestellten Terminierungsoptionen werden auf der Teileanforderungsposition gespeichert (lückenlose Terminierung und Engpässe vermeiden). Wird anschließend in einen Fertigungsauftrag eine weitere Arbeitsfolge eingefügt, so wird sie mit den selben Einstellungen eingeplant, wie die gesamte Teileanforderung vor ihr. Hinweis: Die Betriebskalender der einzelnen Arbeitsplätze bzw. Fertigungsbereiche werden bei der Terminierung berücksichtigt. So ist es zum Beispiel möglich, die Schweißerei in der ersten Kalenderwoche des Jahres voll zu beplanen, wobei alle anderen Fertigungsbereiche zu dieser Zeit frei haben. Nach der automatischen Terminierung erscheint eine Meldung, ob der geplante Liefertermin eingehalten werden konnte, ebenso werden in der Liste auf dem Terminierungsfenster Informationen zu Engpässen von Kapazität und Material erscheinen. Mehr zur Umterminierung und der allgemeinen Terminierung der notwendigen Bereitstellung der Teile. Benötigte Kapazität: Dieses Fenster dient der Übersicht aller benötigten Arbeitsplatzressourcen in den jeweiligen Kalenderwochen. Auch bei noch nicht aufgelösten Arbeitsplänen bzw. Fertigungsaufträgen, simuliert das System die Bedarfe und rechnet sie zum tatsächlichen aktuellen Bedarf hinzu. preConstraints-postConstraints Verbindungen der Teileanforderungspositionen untereinander: Die Verbindung in einer Teileanforderung der Positionen untereinander noch unten (vor mir zu disponieren) und nach oben (wird nach mir mit mir gefertigt) geschieht durch die Verbindung preConstraints (vor mir) und postConstraints (nach mir). Anhand dieser Verbindung kann man sehr einfach feststellen, für welche Teileanforderungsposition eine andere Teileanforderungsposition benötigt wird. Es braucht nicht mehr über die komplizierte Stücklistenvorgängerposition gegangen werden. Soll eine Teileanforderungsposition storniert werden, so müssen ebenfalls alle Teileanforderungspositionen, die vor dieser Position zu disponieren sind, im richtigen Mengenverhältnis angepasst (oder storniert, wenn stornierte Position einziger Vorgänger ist) werden - diese können nun so sehr einfach ermittelt werden. Wird ein Teil an mehreren Stellen der Stückliste über mehrere Fertigungsebenen hinweg benötigt, so erscheint sie in der Teileanforderung immer an der untersten Ebene, da diese zuerst disponiert werden (sie wird per postConstraints doppelt verdrahtet!). Beispiel: In einen Schaltschrank soll ein selbst zu fertigendes Gebläse eingebaut werden. Sowohl für den Schaltschrank als auch für das Gebläse werden M6 Schrauben benötigt (sie sind in beiden Stücklisten vorhanden). Die Stücklisten sehen also folgendermaßen aus: Schaltschrank: Gebläse: Es werden insgesamt also 70 M6 Schrauben benötigt. In der Teileanforderung werden gleiche Teile zusammengefasst (z.B. damit nicht 3x der selbe Fertigungsauftrag für das selbe Teil erstellt wird). Deshalb ist es nun aber nötig, die Schrauben schon in ihrer gesamten Menge zum frühestbenötigten Termin zu beschaffen, nämlich zum Zeitpunkt der Fertigung des Gebläses. Die Teileanforderungsposition erscheint mit dem höchsten benötigten Level und wird auch so früh terminlich eingeplant. Technisch ist nun die Teileanforderungsposition der Schraube M6 mit 2 postConstraints verbunden, nämlich mit der des Gebläses und mit der des Schaltschrankes. Wird nun das Gebläse über die Stückliste storniert, so wird die Teileanforderungsposition der Schrauben in der Menge reduziert und direkt unter die Ebene des Schaltschrankes verschoben. Modulname: itdemand.mod. Klassen: CX_ITEM_DEMAND. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: itdemedt.mod. Klassen: CX_ITEM_DEMAND. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: itdemsel.mod. Klassen: CX_ITEM_DEMAND.
cxIvWidgetComponent: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Window Bausteinen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Formularen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Formularen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
cxModuleSettings: In den Modulen, in denen man Optionen zu deren Verarbeitung hat - insbesondere also bei Anlistungsmodulen - kann sich ein Benutzer (sogar mehrere) verschiedene Optionskombinationen sichern. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Modul Voreinstellungen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Modul Voreinstellungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Modul Voreinstellung. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einbindung in Options-/Voreinstellungsfenster anderer Module: Um Modul Voreinstellungen in andere Module einzubinden, sind folgende Code Beispiele entsprechend zu übernehmen: Die folgenden beiden Makros sind entsprechend der Einstellungsoptionen (Fill/DrainWindow) anzupassen. Das folgende Makro muss unverändert übernommen werden. Eventuell können die ersten beiden Zeilen des folgendes Makros weggelassen werden. Im Optionsfenster muss zunächst das folgende Context Menü eingefügt werden. Im Optionsfenster müssen dann die Optionen so angepasst werden, dass DrainWindow mit einem CX_MODULE_SETTINGS Objekt möglich wird. Und als Notebook Lasche im Optionsfenster ist weiterhin einzufügen. Wird aus einem abgeleiteten Modul heraus das Optionsfenster aufgerufen, ist folgender Code entsprechend einzufügen. Ansonsten müssen im selben Modul im Makro "SetOptions" gleich zu Beginn die Angaben für "moduleName" und "moduleSettingsCall" entsprechend gemacht werden. Modulname: modset.mod. Klassen: CX_MODULE_SETTINGS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: modseedt.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: modseset.mod. Klassen: CX_"Klasse".
cxNeuralNetwork: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Neuronalen Netzwerken. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Neuronalen Netzwerken. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Neuronalen Netzwerken. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
cxOutput. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Output-Objekten. Sie können ein Output-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Output-Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Output-Objekts. Adressen-Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Adresse für das Output-Objekts. Ausgabe Warteschlange: Anzeige der Elemente der Ausgabe Warteschlange. Je nach gewähltem Status können Sie hier die angelegten, gesendeten, empfangen und gedruckten Elemente der Warteschlange sehen. Zusätzlich kann ein Zeitraum angegeben werden. Es kann die Ausgabewarteschlange aus der aktuellen Datenbank oder über einen Webservice verarbeitet werden. Empfange Dateien über den Webservice werden in einem Verzeichnis gespeichert , dies wird über die Umgebungsvariable "CX_QUEUESRV_TEMP" oder "TEMP" definiert. Die Adressen der einzeln Instanzen können über Webservices am Mandaten definiet werden. Die Funktion des Webservice wird im Bemerkunsfeld des Webservice definiert. Modulname: output.mod. Klassen: CX_OUTPUT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: outpuedt.mod. Klassen: CX_OUTPUT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: outpusel.mod. Klassen: CX_OUTPUT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
cxPattItemNumber: Spezifikationen werden vom System automatisch erzeugt, wenn Variantenteile, für die es kein ausgeprägtes Unterteil gibt, als Überhang- bzw. Restmenge in das Lager eingebucht werden sollen. Durch die Spezifikationen werden die Sachmerkmale des Variantenteils und die Standradkosten für die Ausprägung gesichert. Dadurch wird das Automatische verwenden, dieser Mengen in der Teiledisposition und die Lagerwertberechnung in der Inventur und Lagerstatistik ermöglicht. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: cxPattItemNumber.mod. Klassen: CX_PATT_ITEM_NUMBER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pattItemNumber.app. Klassen: CX_PATT_ITEM_NUMBER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pattItemNumberSelect.app. Klassen: CX_PATT_ITEM_NUMBER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pattItemNumberList.app. Klassen: CX_PATT_ITEM_NUMBER.
cxPhrase: Dieses Modul dient der Pflege eines beliebig mehrsprachigen Vokabulars und ist Teil des multilingualen Wörterbuchs in ClassiX®. Es kann Wörter oder ganze Sätze (z.B. Redewendungen) - sogenannte Phrasen - in beliebiger Sprache aufnehmen, wobei gleichzeitig die entsprechenden Übersetzungen in andere Sprachen gepflegt werden können. Da ein Wort einer Sprache gleichzeitig mehrere Bedeutungen haben kann, ist jedes Wort direkt einer oder mehreren Bedeutungen zugeordnet, die - jede Bedeutung für sich genommen - wiederum anderen Worten anderer Sprachen zugeordnet sind oder sein können. Zusätzliche Angaben zu einem Wort - wie Wortart (Substantiv, Verb, Adjektiv, usw.), Numerus (Singular, Plural, Pluraletantum, usw.), Kasus, Genus, usw. erlauben es mittels der im Modul hinterlegten Grammatikregeln für die einzelnen Sprachen ein Wort mit allen seinen Eigenschaften auszugeben: bei Substantiven z.B. mit dem bestimmten Artikel, der Singular- und Pluralform, sowie seiner Deklination. Die Anzahl und Art der Sprachen wird in den Systemeinstellungen vorgenommen, standardmäßig sind die Sprachen deutsch, englisch, französisch, spanisch, portugiesisch, italienisch, holländisch, schwedisch, dänisch und russisch im Wörterbuch hinterlegt. Ein eingebauter Repetitor hilft Wörter einer beliebigen Sprache zu erlernen. Die Darstellung der Zeichen auf Windows Plattformen - bei deutscher Sprachumgebung - wird mittels der Codepage 1252 vorgenommen. Sie erlaubt die Erfassung von Wörtern fast aller westeuropäischer Sprachen. Darüber hinaus kann in ClassiX der Zeichensatz Sprache bezogen geändert werden auf die Darstellung von Zeichen anderer Sprachen, wie kyrillisch, arabisch, usw. (MSFonts). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Wörtern beliebiger Sprache. Repetitor: Die Funktionalität dieser Maske entspricht der eines Vokabeltrainers:. Voreinstellungen: Hier werden die Voreinstellungen für die Ersterfassung von Wörtern, wie auch für die Lernoptionen vorgenommen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der im Vokabular gespeicherten Wörter. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Wörtern. Optionsfenster zur Suche: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: phrase.mod. Klassen: CX_PHRASE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: phrasedt.mod. Klassen: CX_PHRASE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: phrassel.mod. Klassen: CX_PHRASE.
cxPickList: . Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: cxPickList.mod. Klassen: CX_PICK_LIST. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pickListEdit.app. Klassen: CX_PICK_LIST. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pickListList.app. Klassen: CX_PICK_LIST.
cxPotentialPartner. Beschreibung: In der Frühphase eines vertrieblichen Akquise Prozesses werden Firmenkontakten Interessentenrollen (auch mehrfach) zugeordnet. In der Interessentenrolle werden Angaben wie "Interessiert an", der Status und die Eingruppierung des Interesses eines Firmenkontaktes hinterlegt. Als Merkmale können z.B. BANT Kriterien (B-udget, A-uthority, N-eed, T-ime) angegeben werden. Jede dieser Interessentenrolle definiert somit ein "Lead". Wächst das Interesse eines Firmenkontaktes wird als nächste Stufe des vertrieblichen Akquise Prozesses dem Interessenten (Lead) eine Verkaufschance (Marketing Kostenträger) zugewiesen. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Interessentendaten. Sie können einen Interessent auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Interessentennummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Datenerfassungs-Wizzard: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Interessenten in Einem gesetzt werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Bearbeiter", "Gruppe", "Status", "Interessiert an" und "Ordnungsbegriff" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Interessenten durch den Wizzard geändert. . Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Interessenten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Auswahl von Interessenten. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Knopf geschlossen werden. Modulname: potpaedt.mod. Klassen: CX_POTENTIAL_PARTNER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: potpasel.mod. Klassen: CX_POTENTIAL_PARTNER.
cxProceedings: Dieses Modul dient der Übersicht und der Bearbeitung aller Vorgänge zu einem Geschäftsobjekt. Ein Geschäftsobjekt kann z. B. ein Partner, ein Benutzer oder ein Teil sein. Im Fenstertitel wird jeweils angezeigt, von wem die angezeigten Vorgänge stammen. Werden von einem Ansprechpartner aus die Vorgänge angelistet, wird im Fenstertitel nicht nur die zugehörige Firma angezeigt, sondern auch ob und von welcher Firmenrolle aus der Ansprechpartner aufgerufen worden war. Diese Information steuert beim Erstellen von Vorgangsbelegen, ob zusätzlich zum Vorgangsordner des Ansprechpartners der Vorgangsordner der Firma oder der Firmenrolle in den Vorgangsbeleg gestellt wird. Zu den Vorgängen gehören in erster Linie Transaktionen, welche automatisch in den Vorgangsordner des entsprechenden Geschäftsobjektes gebucht werden. Dies geschieht gemäß der Transaktionsbeschreibung der einzelnen Belegarten, wie Rechnungen, Aufträge, usw. Hierbei werden automatisch auch Unterordner (Periode, Status, etc.) erstellt, in welche die Belege abgelegt werden. Auf diese Weise entsteht eine Struktur, wie sie beispielsweise auf der rechten Seite zu sehen ist. (Die Zahl in Klammern gibt an, wie viele Belege sich im entsprechenden Ordner befinden){img type="fileId" fileId="525" enFileId="526" thumb="box" width="100%"}Desweiteren gibt es sog. Vorgangsbelege, die manuell in Vorgangsordner gebucht werden. Hierzu zählen allen voran Briefe, Faxe und e-mails, aber auch einfache Notizen oder Besuchsprotokolle. Um diese Belege in Vorgangsordner zu kategorisieren, kann eine Ordnerstruktur auch manuell erstellt werden.Der Vorgangsordner ist für Stammdaten das, was für Belege die Beleghistorie ist. So können neben den Vorgängen hier auch die Dokumente und Kostenträger angezeigt und teilw. gepflegt werden. Allgemeine Funktionalität des Vorgangsordners: Der Vorgangsordner stellt sich zweigeteilt dar. Auf der linken Seite zeigen sich die Vorgänge/Vorgangsordner in der Baumstruktur. Die Vorgangsbelege können hier in der Baumstruktur per Option angezeigt oder nicht angezeigt werden. Optionsunabhängig werden die Vorgänge des selektierten Ordners auf der rechten Seite angezeigt. Ebenfalls auf der linken Seite gibt es die Möglichkeit, Attribute, diesem Objekt zugeordnete Dokumente oder Kostenträger einzusehen bzw. zu verändern. Hier öffnen über die rechte Maustaste Kontextmenüs, über welche Objektreferenzen eingefügt oder entfernt werden können. Systemordner/"normale" Ordner Die Farbe des Ordners zeigt, ob er automatisch oder manuell angelegt worden ist. Die rot dargestellten Ordner sind hierbei die automatisch erzeugten Systemordner, welche durch das Verbuchen einer Transaktion aufgrund einer Transaktionsbeschreibung erstellt worden sind. Vorgangsbelege dieser Ordner können weder verschoben noch entfernt werden und es ist auch nicht möglich andere Transaktionsbelege oder "einfache" Ordner hier einzufügen. Gelb dargestellte Ordner sind manuell erstellte Ordner. Hier ist der Benutzer frei in der Bearbeitung. Darstellung der Vorgangsbelege in der Liste Die Darstellung der Vorgangsbelege in der Liste kann von Ordner zu Ordner variieren. So gibt es ein Standardformat der Liste, wenn sich in einem Ordner nur Vorgangsbelege (Brief, Fax, etc.) befinden. Besteht ein Ordner aus Unterordnern (und Vorgängen), so wird auf ein allgemeines Format umgeschaltet. Wenn ein Systemordner keine Unterordner sondern nur Transaktionen besitzt, wird vom System versucht, das Listenformat aus dem Statusmonitor bzw. Workflow der entsprechenden Belegart automatisch zu ermitteln. Vorgangsfenster allgemein: Die Vorgangsordner haben ein einheitliches Layout mit einer allgemeinen Funktionalität. Dennoch gibt es leichte Unterschiede, beispielsweise zwischen dem Vorgangsordner des Teils und dem des Benutzers, Kunden etc. Deswegen kann es dazu kommen, dass die beschriebenen Felder oder Menüpunkte nicht für alle Vorgangsordner zutreffend bzw. vorhanden sind. Optionsfenster: Dient dem Setzen der Option in der Verwendung des Vorgangsordners. Listenfenster: Dient der Auflistung der Vorgangskonto-Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Vorgangsordners oder Vorgangskonto. Modulname: Proceedings.mod. Klassen: CX_PROCEEDINGS. Modulname: ProceedingsSelect.mod. Klassen: CX_PROCEEDINGS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ProceedingsEdit.mod. Klassen: CX_PROCEEDINGS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ProceedingsEditMain.mod. Klassen: CX_PROCEEDINGS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ProceedingsEditItem.mod. Klassen: CX_PROCEEDINGS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ProceedingsEditTxn.mod. Klassen: CX_PROCEEDINGS.
cxProductionDataCapture: Mit diesem Modul werden unterschiedliche Arten der Erfassung von Produktionsdaten ermöglicht. Die jeweilige Detailbeschreibung finden Sie unter der Beschreibung der unterschiedlichen Fenster (Funktionalität). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Produktionsdatenerfassung. Sie können eine Produktionsdatenerfassung direkt auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen oder das entsprechende Objekt über das Listenfenster aufrufen (Menüpunkt "Suchen"). Jeder Beleg trägt eine Kennzeichnung seiner Verarbeitungsart:. Listenfenster: Dient der Auflistung der Produktionsdatenerfassungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Produktionsdatenerfassung. BDE Lohnscheinerfassung: Einzelschein: In diesem Fenster werden Rückmeldungsdaten aus dem Produktionsbetrieb erfasst. Über das Menü erreicht man auch ein Spezialfenster zum direkten Einscannen eines eventuell auf dem Arbeitsschein ausgedruckten Barcodes. Achtung: Externe Arbeitsfolgen sollten über den Beschaffungsprozess (Externe Arbeitsfolge - Bestellung - Wareneingang - Qualitätssicherung) fertiggemeldet werden. Es besteht allerdings auch die Möglichkeit, diese Scheine direkt über die BDE Erfassung fertigzumelden, allerdings laufen dann keine Kosten der externen Fertigung in die Auftragsnachkalkulation ein. Eine Eingangsrechnung kann für die externe Arbeitsfolge dann ebenfalls nicht erstellt werden. Handelt es sich bei der ausgewählten Arbeitsfolge um eine externe Arbeitsfolge, so wird die Frage gestellt, ob man diese wirklich über den normalen Einzelschein fertig melden will. BDE Lohnscheinerfassung: Gesammelte Scheine: Werden in der Liste der Arbeitsvorräte mehrere Einträge ausgewählt, so erscheint bei Auswahl des Menüeintrages "Betriebsdatenerfassung(BDE) - Rückmelden Zeit" aus dem Kontextmenü ein angepasstes Sammelfenster mit einer Liste aller ausgewählten Einträge. Haben die selektierten Einträge nicht die selbe Ressource, muss diese von Hand ausgewählt werden. Über die Sammelliste ist es möglich, mehrere Arbeitsfolgen auf einmal zu erfassen, bzw. fertig zu melden. In jede der ausgewählten Arbeitsfolgen wird die - nach der Restzeit - gewichtete, gemeldete Gesamtzeit (über alle Arbeitsfolgen) als Ist-Zeit eingetragen. Ist die Restzeit der ausgewählten Arbeitsfolgen in Summe bereits Null, wird die Gewichtung entsprechend der Soll-Zeit vorgenommen. Ist sogar die Gesamt Soll-Zeit über alle ausgewählten Arbeitsfolgen gleich Null, wird die gemeldete Gesamtzeit gleichmäßig über die ausgewählten Arbeitsfolgen verteilt. Bei dieser Art der Erfassung ist es nicht möglich, (Teil-)Mengen (Gutmenge) manuell zu erfassen. Bei Fertigmeldung wird die jeweilige Menge der Fertigungsauftragsposition automatisch übernommen (siehe Feldbeschreibung "Fertig"). Achtung: Externe Arbeitsfolgen sollten über den Beschaffungsprozess (Externe Arbeitsfolge - Bestellung - Wareneingang - Qualitätssicherung) fertiggemeldet werden. Es besteht allerdings auch die Möglichkeit, diese Scheine direkt über die BDE Statusänderung fertig zu melden, allerdings laufen dann keine Kosten der externen Fertigung in die Auftragsnachkalkulation ein. Eine Eingangsrechnung kann für die externe Arbeitsfolge dann ebenfalls nicht erstellt werden. Handelt es sich bei einer der ausgewählten Arbeitsfolgen um eine externe Arbeitsfolge, so wird die Frage gestellt, ob man diese Positionen wirklich über diesen Weg verändern will. Bei der Auswahl von "Abbrechen", wird der komplette Prozess abgebrochen, das heißt, keine der ausgewählten Arbeitsfolgen wird abgemeldet, da die eingegebene Zeit dann nicht mehr im richtigen Verhältnis aufgeteilt werden kann. Sie müssen das Fenster schließen und die Positionen erneut ohne die externen Arbeitsfolgen öffnen. BDE Lohnscheinerfassung: Auftragspositionsrückmeldung: Diese Art der Rückmeldung wird aus dem Modul Produktionsplanung Aufträge heraus aufgerufen. Es ermöglicht Gesamtzeiten für einzelne Auftragspositionen insgesamt zurückzumelden. Dieses ist z.B. für Meldungen aus der Endmontage sinnvoll, wo man nicht jeden einzelnen Arbeitsschein zurückmelden will, sondern alle Zeiten in einem für eine Auftragsposition an einem Arbeitsplatz. Im unteren Teil des Fensters werden die Auftragspositionen angezeigt, für die man die Sammel-Zeitmeldung durchführen will. BDE Statusänderung: In diesem Fenster werden Rückmeldungsdaten aus dem Produktionsbetrieb erfasst. Über das Menü erreicht man auch ein Spezialfenster zum direkten Einscannen eines eventuell auf dem Arbeitsschein ausgedruckten Barcodes. Achtung: Externe Arbeitsfolgen sollten über den Beschaffungsprozess (Externe Arbeitsfolge - Bestellung - Wareneingang - Qualitätssicherung) fertiggemeldet werden. Es besteht allerdings auch die Möglichkeit, diese Scheine direkt über die BDE Statusänderung fertig zu melden, allerdings laufen dann keine Kosten der externen Fertigung in die Auftragsnachkalkulation ein. Eine Eingangsrechnung kann für die externe Arbeitsfolge dann ebenfalls nicht erstellt werden. Handelt es sich bei einer der ausgewählten Arbeitsfolgen um eine externe Arbeitsfolge, so wird die Frage gestellt, ob man den Status dieser Positionen wirklich über diesen Weg verändern will. Bei der Auswahl von "Abbrechen", werden nur die "nicht externen" Arbeitsfolgen verändert, die externen bleiben unberührt. Modulname: prodcapt.mod. Klassen: CX_PRODUCTION_DATA_CAPTURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: prodcedt.mod. Klassen: CX_PRODUCTION_DATA_CAPTURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: prodcsel.mod. Klassen: CX_PRODUCTION_DATA_CAPTURE.
cxPurchaseReturn: Retourbelege können erstellt werden, um Ware an Lieferanten zurückzuschicken. Sie werden allerdings erst eingesetzt, nachdem der Wareneingang einen Wareneingangsbeleg angelegt hat. Retourbelege werden nicht erstellt, wenn die Ware bereits am Wareneingang abgelehnt wird.Um eine Lieferantenbewertung vornehmen zu können, können pro Position eines Retourbeleges mehrere Mängel-Gründe angegeben werden, warum die Ware in der Menge zurückgeschickt wird (QS Mängel).Zusätzlich kann auf der Retourposition angegeben werden, wie und ob überhaupt eine Neulieferung vorzunehmen ist (Anweisung): Rücksendung für Nacharbeit Rücksendung für Neufertigung Stornierung Beim Anlegen eines Retourbeleges wird die Menge folgendermaßen ermittelt: Die Lieferscheinmenge auf der Retourposition ist die ursprünglich auf dem Wareneingang gespeicherte angekommene Menge. Diese Menge kann hier nicht verändert werden. Die verbuchte Retourmenge verringert außerdem die offene QS Menge des Wareneinganges, sofern das Teil als QS Teil gekennzeichnet wurde.QS Teil: Offene QS Menge kann zurück geschickt werden und wird beim Anlegen als Vorschlagsmenge im Retourbeleg eingetragen. Beim Speichern hat man jedoch die Möglichkeit, auch die gesamte bereits durch die QS freigegebene Menge, die weder bereitgestellt, zurück geschickt oder eingelagert ist, zurück zu schicken.Nicht-QS Teil: Die Wareneingangsmenge wird um die bereits bereitgestellte Menge, die eingelagerte Menge und die eventuell bereits zurück geschickte Menge reduziert. Die hier übrig gebliebene Menge wird als Vorschlag auf den Retourbeleg übernommen. Die Vorgeschlagene Menge kann bei Nicht-QS Teilen nicht mehr erhöht werden.Wareneingänge können nur dann per Retourbeleg zurückgeschickt werden, wenn dieser Wareneingang noch nicht komplett bereitgestellt wurde. Es ist liegt also in der Verantwortung des Wareneinganges, diese Retourbelege zu erstellen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Retourbelegen. Sie können einen Retourbeleg auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Neue Retourbelege müssen gebucht werden, damit ein Vorgang ausgelöst wird. Listenfenster: Dient der Auflistung von Retourbelegen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Retourbeleges. Modulname: puretour.mod. Klassen: CX_PURCHASE_RETURN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: puretedt.mod. Klassen: CX_PURCHASE_RETURN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: puretsel.mod. Klassen: CX_PURCHASE_RETURN.
cxReport: Im ClassiX System können alle auf dem Bildschirm dargestellten Listen über die Zwischenablage in andere Programme - wie z.B. Excel - übertragen werden. Folgerichtig können und werden aus diesen Listen Berichte erstellt. Ein Bericht ist - dem ClassiX Sprachgebrauch nach - eine mit einem Designtool aufbereitete Liste, die Listen stellen somit auch immer die Datenbasis für Berichte dar.Einen neuen Report erstellt man daher am besten aus dem Reporting-Fenster heraus, das schon mit den Daten einer Liste aufgerufen wurde. Nur in diesem Fall, wenn also auch schon Daten (aus einer Liste) zur Verfügung stehen, können Sie den Bericht Designer öffnen. Falls Sie kein aktuelles Listenfenster mit Daten haben, können Sie sich aber auch auf eine schon existierende XML-Datei aufbauend arbeiten.Alternativ könnten Sie das Bericht-Fenster auch dafür geöffnet haben, weil Sie einen vorhandenen Bericht bearbeiten möchten. Sie können dann z.B. den Namen und/oder die Beschreibung ändern oder das Layout des Berichts mit dem Berichte Designtool bearbeiten.Eine weitere Möglichkeit zur Erstellung von Berichten ist die Nutzung des Datenabfrage Assistenten. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Berichten. Auf dem Reiter Bericht im Eingabefenster befinden sich einige Allgemeine Angaben zu einem Bericht. Diese lassen sich an dieser Stelle auch editieren und werden durch Klicken auf das Speichern-Symbol oder den OK-Knopf gespeichert. Legen Sie einen neuen Bericht an, sollten Sie im Feld Berichtsname dem Bericht einen Namen geben und gegebenenfalls eine weitergehende Beschreibung eintragen. Über die Kategorie wird im ClassiX® System bestimmt, welche Berichte zu welcher Liste / zu welchem Listenfenster gehören. Diese ist daher entsprechend sorgfältig auszuwählen. Eine Besonderheit ist, dass es in der Toolbar dieses Eingabefensters zwei Knöpfe gibt, den Berichte Designtool zu starten. Der Knopf Reporttool-Designer kann immer dann verwendet werden, wenn schon Daten bekannt sind, also z.B. wenn dieses Eingabefenster aus dem Reporting-Fenster heraus aufgerufen wurde. Die andere Möglichkeit den Designer zu starten, ohne dass man aus dem Reporting-Fenster gekommen ist - also keine Daten bekannt sind- , ist der Knopf Reporttool-Designer, aus Datei laden. Es wird dort nach einer XML-Datei gefragt. Definierte Nummernbereiche: Die Nummern für die Berichte sind in Kategorien einzuteilen:. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Berichten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Berichts. Selektionsfenster zur Berichtsausführung (Automatik Bericht ausführen): Dieses Fenster dient der Selektion eines Berichts, der ausgeführt werden soll. Im- und Export: Damit allgemeine Änderungen an Berichten in einer Historie überschaubar werden und Änderungen an Standardformularen gleich allen ClassiX Kunden zur Verfügung gestellt werden können, gibt es die Möglichkeit, Berichte in eine Textdatei zu exportieren oder aus dieser zu importieren. Hierbei setzt sich der entstehende Dateiname wie folgt zusammen: Wurde das Kennzeichen "Kundenableitung" gesetzt, so wird die Datei nicht direkt in das Standard-Berichteverzeichnis exportiert, sondern in ein Unterverzeichnis mit dem Kundenkürzel. Wird versucht ein Standardformular zu importieren, für das es eine Kundenableitung gibt, so meldet das System einen Fehler und bricht ab. Es ist also nicht möglich, die erarbeitete Kundenableitung mit einem Standardformular zu überschreiben. Um sicher zugehen, dass es beim Im- und Exportieren keine Probleme mit Kodierungstabellen gibt, wurde die Regel eingeführt, dass der Kurzname und der Modulname keine Umlaute, Leer-, oder Sonderzeichen enthalten dürfen. Dieses wird beim Speichern überprüft und der Bericht wird, wenn er nicht dieser Regel entspricht, nicht gespeichert. Zusammensetzung des Dateinamens eines Berichtes: Für den Dateinamen werden folgende Widgets angezogen: Kontext , Berichtsname und Kundeneigener Bericht. Der Inhalt der Widgets Kontext und Berichtsname werden mit dem Zeichen"-" miteinander verbunden und die Checkbox "Kundeneigener Bericht" steuert, ob "_" mit Kundenkürzel an den Dateinamen angefügt wird, bevor es auf ".rptdesign" endet. Beispiel:. Technische Dokumentation: Erweiterung: "My reports" (wie "My favourites"), pro User, als Struktur Im Moment: eine (für alle) Struktur "REPORTS" Einfachstes Interface: Modul mit einer Liste besitzt einen Knopf "-Reporting", mit SELECT: Widget(, ListBox) classID SendMsg(SELECT_REPORT) -> Reporting.mod mit Report-Auswahl als Tree ab dem automatisch gefundenen Knoten in der Struktur; Knöpfe "Drucken" und "Neu" (bei "Neu" wird EDIT_REPORT mit dem Widget gesendet -> in reprtedt.mod automatische Erstellung des default-Layout). Sonst als Menüpunkt in MiniWorkbench. Im Edit-Fenster muss ein "REPORTS"-Struktur-Knoten zugewiesen werden; der Knoten kann auch automatisch erstellt werden. Modulname: report.mod. Klassen: CX_REPORT.
cxSalesProductConfiguration: Die aus der Vertriebssicht gewünschte Variantenvielfalt führt zu einer Komplexität im Artikelstamm. Um diese zu beherrschen, stellt ClassiX® dem Anwender verschiedene Module zur Verfügung. Eines davon ist der Produktkonfigurator.Das Ziel einer Produktkonfiguration ist es mittels Artikeln und Sets eine Verkaufsstücklisten zu erstellen. Dieses kann wie über einen Baukasten geschehen, in dem einzelne Komponenten aus dem Artikelstamm manuell zusammengesetzt werden. Es kann aber auch halbautomatisch erfolgen, in dem man sich der Variantenteile oder der Sets mit Variantenpositionen bedient. Durch die Abfrage von Variablen (Merkmalen) werden automatisch die richtigen Positionen vorgeschlagen. Eine weitere Möglichkeit ist der Import einer Produktkonfiguration über beispielsweise AutoCAD oder MS Excel.Die Verkaufsstückliste als Ergebnis der Produktkonfiguration wird automatisch mit Kosten und Verkaufspreisen bewertet. Zudem kann sie in ein Angebot oder Auftrag übernommen werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Erstellung einer Produktkonfiguration. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Produktkonfigurationen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Produktkonfigurationen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
cxSapBusinessOneStock: . SAP® und SAP Business One® sind Marken oder eingetragene Marken der SAP SE in Deutschland und anderen Ländern. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Information über die im SAP Business One geführten Lager. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: cxSapBusinessOneStock.mod. Klassen: SAP_BUSINESS_ONE_STOCK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: sapBusinessOneStockEdit.app. Klassen: SAP_BUSINESS_ONE_STOCK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: sapBusinessOneStockList.app. Klassen: SAP_BUSINESS_ONE_STOCK.
cxSignification: Mit diesem Modul werden - als Teilanwendung des multilingualen Wörterbuchs in ClassiX® - die Daten von Bedeutungsobjekten gepflegt. Bedeutungsobjekte werden immer zusammen mit Worten eingesetzt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bedeutungsobjekten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Bedeutungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bedeutung. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: sigfcatn.mod. Klassen: CX_SIGNIFICATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: sigfcedt.mod. Klassen: CX_SIGNIFICATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: sigfcsel.mod. Klassen: CX_SIGNIFICATION.
cxStatement: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
cxStateMonitor: Statusmonitore kennzeichnen, in welchem Bearbeitungsstatus sich Belege aktuell befinden.So ist eine Auftragsposition nach der Anlage erst einmal im Status "Erstellt". Nach der Vertrieblichen Freigabe wechselt sie in den Status "Prüfung Konstruktion". Die Konstrukteure finden nun diese Auftragsposition in ihren Listen wieder und können diese Auftragsposition begutachten und technisch freigeben, wodurch sie in den nächsten Bearbeitungszustand wechselt (Stückliste auflösen).Um dem System nun zu beizubringen, wann ein Wechsel eines Zustandes in den nächsten erfolgen soll, gibt es die Übergangsbeschreibungen. Hier werden Berechnungsformeln hinterlegt, die zur Zeit der Buchung der Belege ausgewertet werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zuständen. Sie können einen Zustand auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Wenn man in diesem Eingabefenster einen Übergang zu einem anderen Zustand markiert und dann mit der rechten Maustaste auf ihn klickt, so springt man direkt in diesen nächsten Zustand hinein, der entsprechende evtl. andere Geschäftsprozess öffnet sich ebenfalls!. Listenfenster: Dient der Auflistung der Zustände. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Zustands. Genehmigungsfenster: Anzeige und Bearbeitung des Genehmigungsstatus. Modulname: statmoni.mod. Klassen: CX_STATE_MONITOR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: statmedt.mod. Klassen: CX_STATE_MONITOR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: statmsel.mod. Klassen: CX_STATE_MONITOR.
cxStateStructure: Ein Struktur-Status ist in ClassiX® die Kombination aus dem Statusmonitor eines Geschäftsprozesseses und dem Strukturknoten eines Ordnungsbegriffes. Stammdaten werden über Ordnungsbegriffe strukturiert und kategorisiert, während Belege einen Status besitzen, der sich aus den Daten automatisch ergibt. Über den Struktur-Status können nun auch Stammdaten eine automatisch ermittelten Status bekommen, welche gleichzeitig eine Strukturierung darstellt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Struktur-Status. Die Haupteingaben erfolgen in der Lasche "Basisdaten", die Lasche "Formatangaben" dient der automatischen Formatierung der Anzeige. Modulname: statstruc.mod. Klassen: -.
cxStockExecutionItem: . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: cxStockExecutionItem.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stockExecutionItemList.app. Klassen: CX_"Klasse".
cxStockSpace: Lagerplätze sind Objekte vom Typ "Konto" (CX_STOCK_SPACE) und haben die Aufgabe Bestandsmengen von Teilen in einem Lager oder auch von Lagerhilfsmitteln zu verwalten. Auch andere Geschäftsobjekte können ein Konto vom Typ "Lagerplatz" halten, so z.B. Gabelstapler für die kurzfristige Aufnahme von Ware.Man kann keine Lagerbuchung (Ein-, Aus-, Umlagerung) vornehmen, ohne vorher mindestens ein Lager mit mindestens einem Lagerplatz definiert zu haben. Ein Lager kann beliebig viele Lagerplätze haben, ein Lagerplatz ist dabei immer nur einem Lager zugeordnet.Lagerplätze haben typischerweise eine Platz "Nummer", die exakt gleich der Kennzeichnung eines bestimmten Lagerplatzes im physischen Lager ist bzw. sein sollte. Neben Angaben zur Lage, Größe und zur Berechnung der Kapazität können Lagerplätze verschiedenen Ordnungsbegriffen zugeordnet werden, um z.B. den Lagerplatz einem Lagertyp, einem Lagerbereich, einem Kommissionierungsbereich, einer Bereitstellungszone, einem Tor oder einer Umschlagszone, usw. zuzuweisen. Den einmal zugeordneten Ordnungsbegriffen können Sachmerkmale hinzugefügt werden, um die Lagerführung optimal steuern zu können.Im Standard ist der Begriff "Entnahmezone" (auch häufig als Lagerbereich bezeichnet) als Ordnungsbegriff für einen Lagerplatz mit Kennung "PICKING_ZONE" vordefiniert. Unterbegriffe für frei definierbare Entnahmebereiche sind: Schnelldreher, Langsamdreher, usw.Ebenfalls ist im Standard der Begrif "Permanente Inventur" als Ordnungsbegriff mit der Kennung "CONTINOUS_STOCKTAKING" vordefiniert. Innerhalb dieser Ordnungsstruktur teilt man die Lagerplätze so in einzelne Untergruppen auf, für die dann im Laufe eines Jahres nacheinander Inventuren durchgeführt werden. Man definiert in dieser Weise über alle Lagerplätze einen Inventurplan der sicherstellt, dass jeder Lagerplatz innerhalb eines Geschäftsjahres mindestens einmal gezählt wird.Das einem Lagerplatz zugeordnete Lager kann ebenfalls Ordnungsbegriffen (siehe dort Ordnungsbegriff "STORAGE_TYPE" für Lagertypen) zugeordnet werden, es obliegt der internen Organisation hier eine für das Unternehmen optimale Struktur der Angaben zu finden.Lagerplätze können einer Topographie eines Lager zugeordnet werden, um im Lager Wege optimieren zu können. Es empfiehlt sich hierfür, dass für die Lagerplätze Angaben für Gang/Regal/Fach (s. Dienstprogramm Lagerplatznummern in Gang/Regal/Fach aufteilen, das aus dem Menü des Listenfensters aus aufgerufen werden kann) gemacht werden und deren X-, Y- und Z-Koordinaten gesetzt sind (s. Dienstprogramm X-, Y- und Z-Koordinaten der Lagerplätze importieren, das aus dem Menü des Listenfensters aus aufgerufen werden kann).Das Fenster zur Pflege eines Lagerplatzes kann nur über das Modul zur Pflege eines Lagers aufgerufen werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Lagerplätzen. Sie können einen Lagerplatz auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Vergeben Sie nun eine Platznummer und geben Sie ggf. eine Beschreibung an. Unter ‚Kapazität’ haben Sie verschiedene Möglichkeiten einen Wert der Kapazität anzugeben, z.B. mit Wert = 500 oder durch eine Formel usw. In der Gruppe "Lagerplatz Informationen" werden der Lagerbestand, dessen Wert und das Datum der letzten Inventur angezeigt. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Eingaben und mit ‚Neu’ können Sie weitere Lagerplätze anlegen. Mit den Buttons ‚Lagerbuchungen’ und ‚Lagerbestand’ oder über den Menüpunkt ‚Bearbeiten’ können Sie sich die Zu-/Abgänge für den Lagerplatz anschauen. Aus den sich nun öffnenden Listen können Sie wiederum in den Teilestamm, die Bestellung, die Wareneingangs-/ Ausgangsbuchungen usw. navigieren. Testen Regalbediengerät (RBG): In diesem Fenster kann eine TCP/IP Verbindung zu einem Regalbediengerät (RBG) aufgebaut und ein Kommando an das Regalbediengerät (RBG) ausgegeben werden. Nach Abgabe des Kommandos wird (im Standard) eine Antwort erwartet. Hiermit kann getestet werden, ob ein Fahrauftrag richtig abgearbeitet wird. Listenfenster: Dient der Auflistung der Lagerplätze. Jedem Lagerteil kann ein Lagerplatz zugeordnet werden, welche dann in der Liste ‚Lagerplätze im Lager.’ dargestellt werden. Mit einem Doppelklick auf einen der Einträge öffnet sich das entsprechende Eingabefenster. Die Liste kann über die einzelnen Selektionsfelder oder über das Droppen von Objekten aufgebaut werden: Außerdem können Strukturen bzw. Ordner aus den Vorgängen gedroppt werden, die mehrere der oben beschriebenen Objekttypen beinhalten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Lagerplatzes. Lagerplätze nach Inventurdatum suchen: Suchfenster, in dem ein Datum eingegeben und Lager ausgewählt werden können. Das System sucht dann entweder von allen selektierten Lagern, oder, wenn keines selektiert wurde von allen Lagern die Lagerplatzteilekonten heraus, für die seit dem eingegebenen Datum keine Inventur mehr gebucht wurde und legt diese sofort in der Inventur an. Dieses Fenster ist nur aus der Inventur heraus aufrufbar. Eine Variante zu dieser Auswahl von nicht gezählten Lagerplätzen bietet die erweiterte Selektion von Lagerplätzen. Lagerplatznummer in Gang/Regal/Fach aufteilen: In diesem Fenster werden die Angaben gemacht, nach denen für jeden Lagerplatz aus der Lagerplatznummer eine Gang, Regal und Fachnummer ermittelt und hinterlegt werden kann. X-, Y- und Z-Koordinaten der Lagerplätze importieren: In diesem Fenster werden die Angaben gemacht, um aus einer Excel-Datei die X-, Y- und Z-Koordinaten der zuvor ausgewählten Lagerplätze zu importieren. Die verschiedenen Koordinaten können auch einzeln getrennt aus verschiedenen Dateien eingelesen werden. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: stospace.mod. Klassen: CX_STOCK_SPACE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stospedt.mod. Klassen: CX_STOCK_SPACE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stospsel.mod. Klassen: CX_STOCK_SPACE.
cxStructure: Das zentrale Element in der Strukturierung oder Klassifikation von Stammdaten sind Ordnungsbegriffe, welche auch als Strukturen bezeichnet werden können. Mit dieser App kann man jegliche Geschäftsobjekte wie z.B. Teile (in Teileklassen), Artikel (in Statistikgruppen), Kunden (in Verkaufsgebiete) oder Finanzbuchhaltungskonten (in Bilanz- und GuV-Rahmen) visuell strukturieren (ordnen). Alle Geschäftsobjekte können beliebig oft irgendwelchen Ordnungsbegriffen zugeordnet werden.Als Beispiel sei hier eine einfache Klassifikation für Teile nach Teileklassen gezeigt:{img type="fileId" fileId="449" enFileId="450" thumb="box" width="100%"}Ist ein solcher Struktur-Baum einmal definiert, können beliebige Geschäftsobjekte in einen "Ast" oder "Strukturknoten" per "Drag&Drop" zugeordnet werden. Auch können Geschäftsobjekte mehrfach verschiedenen "Ästen/Knoten" des gleichen Baums zugeordnet werden.Ordnungsbegriffe können und sollten auch für vorübergehende Aktionen verwendet werden: z.B. die Zusammenstellung verschiedener Kunden zu Mailing-Aktionen. Objekte nämlich, die in einem Ast/Knoten geordnet sind, können umgekehrt nun als komplette Gruppe in andere Anwendungen per "Drag&Drop" eingefügt werden. So kann man z.B. einzelne Kundengruppen in Einem einem Vorgangsbeleg mit einem bestimmten Anschreiben zuordnen und als Serienbrief verarbeiten lassen. Die Strukturierung erfolgt durch die Zuordnung der Stammdaten zu einzelnen Knoten im Strukturbaum, so werden im Beispiel den Kunden einzelne Kundentypen zugeordnet. Den Ordnungsbegriffen können nun wiederum Eigenschaften zugewiesen werden, so können den Kundentypen je eine Kundengruppe zugeordnet werden. (Im Beispiel der Kundengruppe kann so einer Gruppe von Kunden Konditionen (Rabatte, Zuschläge, Gewährleistungen, .) zugewiesen werden). Strukturierung und Kategorisierung von Daten: {img type="fileId" fileId="451" enFileId="452" thumb="box" width="100%"} Weitere Beispiele: - Artikelgruppen -> Verkaufsstatistikgruppen: Definition der Kostenart und Artikelgruppenrabatten - Lieferantentyp -> Lieferantengruppe: Definition von Lieferantenkonditionen. Automatische Strukturierung von Daten: Die typische Strukturierung von Daten erfolgt über die Ordnungsbegriffe und ihren Strukturkonten. Die Zuordnung der - in der Regel - Stammdaten erfolgt manuell über die jeweilige Bearbeitungsmaske der Stammdaten oder durch die Zuordnung per Drag&Drop über die Baumdarstellung des Ordnungsbegriffes. Über Struktur-Status-Konten kann die Strukturierung auch automatisch erfolgen. Die Struktur-Status-Knoten des Ordnungsbegriffes werden hierbei mit einer Übergangsbedingung, wie sie auch in der Geschäftsprozessen verwendet werden, versehen. Hierdurch ermittelt sich der Strukturknoten automatisch, wenn sich die strukturierten Stammdatenobjekte ändern. Eingabefenster Ordnungsbegriff: Dieses Fenster dient der Pflege von Ordnungsbegriffen. Sie können ein Ordnungsbegriff auswählen, in dem Sie im Listenfenster auf den gewünschten Ordnungsbegriff doppelklicken oder dort den Button "Bearbeiten" drücken. Aus dem Eingabefenster heraus kann das Listenfenster mit dem Menüpunkt "Suchen" geöffnet werden. Um Geschäftsobjekte in die Struktur eines angelegte Ordnungsbegriffs einzufügen, werden sie einfach aus einem anderen Fenster z.B. "Kostenarten" oder "Artikel" mittels Drag&Drop an die gewünschte Stelle der Struktur gezogen. Um einen Unterordner einzufügen bzw. diese und die darunter liegende Struktur zu bearbeiten, wählen sie den entsprechenden Unterordner aus, und wählen aus dem Menü "Bearbeiten" den Punkt "Unterordner" aus (die Funktionalität erhalten Sie auch durch einen Rechtsklick auf einem Unterordner): dabei haben Sie die Wahl zwischen dem Einfügen eines neuen Unterordners unterhalb der gewählten Position oder dem Löschen des ausgewählten Unterordners oder dem Entfernen eines im Geschäftsobjektes aus einem Unterordner. Bei sehr großen Strukturbäumen ist es häufig sehr mühsam, Unterordner innerhalb des Baumes zu verschieben. Daher kann man mit der Auswahl "Unterordner verschieben" in einem neuen Fenster die Position direkt auswählen, an die der ausgewählte Unterordner verschoben werden soll. Mit "Unterordner auflösen" wird ein Unterordner aus dem Strukturbaum ebenfalls gelöscht, der Inhalt dieses Unterordners (mitsamt eventuell weiterer Unterordner) wird aber an den nächst höheren Knoten verschoben. Anmerkung: Das Menü zum Bearbeiten von "Unterordnern" erhält man auch durch einen Rechtsklick auf den zu bearbeitenden Knoten. Eingabefenster Unterordner (Standard): Dieses Fenster dient zur Pflege der Unterodner (Äste/Knoten) eines Ordnungsbegriffs. Bestimmte Ordnungsbegriffe (z.B. "CONTINOUS_STOCKTAKING" zur Aufteilung von Lagerplätzen für permanente Inventur) können eigene Fensterdefinitionen haben (siehe hier). Eingabefenster Unterordner (Permanente Inventur): Dieses Fenster dient zur Pflege der Unterordner (Äste/Knoten) des speziellen Ordnungsbegriffs ("CONTINOUS_STOCKTAKING") zur Aufteilung von Lagerplätzen für permanente Inventur. Der Unterschied zu einem Standardunterordner ist der, dass keine Sachmerkmale gepflegt werden können und dass eine Liste der Inventuren aufgelistet wird, die für diesen Lagerplatzknoten durchgeführt wurden. Listenfenster: Das Listenfenster dient der Auflistung der Ordnungsbegriffe. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Ordnungsbegriffes. Teileanalysefenster: Fenster, welches in einer Liste die markierte Struktur und all seine Unterstrukturen mit der Anzahl an gültigen Varianten-, Unter- und Einzelteilen anzeigt. Ebenso wird für die Einzel- und Unterteile angezeigt, wie viele von ihnen seit 36 Monaten nicht mehr bewegt wurden. Die Auswertung lässt sich über den Toolbarknopf in die Zwischenablage kopieren und somit z.B. nach Excel exportieren. Kopieren Struktur: In diesem Fenster werden die Optionen zum Kopieren eines gesamten Ordnungsbegriffs oder eines Knotens angegeben. Modulname: cxStructure.mod. Klassen: CX_STRUCTURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. App-Name: structureEdit.app. Klassen: CX_STRUCTURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. App-Name: structureSelect.app. Klassen: CX_STRUCTURE.
cxTextCondition: Textbausteine können in ClassiX® auf zwei verschiedene Arten genutzt werden. Zum Einen können sie als Konditionen dienen und an verschiedene Belege gehängt werden, zum Anderen dienen sie als Textbausteine im wörtlichen Sinne, dass heißt als Briefkopf oder Abschnitt in einem Brief, Fax, etc. Eingabefenster: Wichtig für die Charakterisierung eines Textbausteines ist vor allem der Typ, dem sie zugeordnet sind sowie den Belegen, für die sie gültig gesetzt wurden. In der Auswahlliste "Typ" kann man auswählen, wie man den Textbaustein nutzen will. Will man ihn im wörtlichen Sinne nutzen, also als Briefkopf etc., so setzt man ihn als "Allgemeinen Textbaustein". In diesem Fall kann man ihn immer dann Aufrufen, um ihn zum Beispiel in einem Anschreiben einzufügen. Benutzt man den Textbaustein als Kondition, so selektiert man einen der anderen beiden Punkte, je nachdem ob man ihn dem Einkauf oder dem Verkauf zuordnen möchte. Hat man dies getan, so wird man fest stellen, das sich in der Beleggruppe einige Checkboxen geöffnet und gesetzt haben um nun die Belege auszuwählen, für die der Textbaustein gültig sein soll. Hat man zum Beispiel ein Verkaufskondition, die nur für Angebot und Auftrag gelten soll, so nimmt man die Häkchen aus den beiden anderen Checkboxen raus. Will man nun in einem Lieferschein einen Textbaustein einfügen, so steht der so eben erstellte (nur für Angebot und Auftrag gesetzte) nicht zur Auswahl. Achten sollten Sie darauf, dass beim Umwandeln von Belegen, wie zum Beispiel das Erstellen eines Auftrages aus einem Angebot, auch nur die Textbausteine übernommen werden, die für einen Auftrag gültig sind. Listenfenster: Dient der Auflistung der Textbausteine. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Textbausteins. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: textcond.mod. Klassen: CX_TEXT_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: textcedt.mod. Klassen: CX_TEXT_CONDITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: textcsel.mod. Klassen: CX_TEXT_CONDITION.
cxTxnDescriptor: Transaktionsbeschreibungen definieren die Verarbeitung von Belegen. Im wesentlichen handelt es sich dabei um die Verbuchung der Belege auf Konten/Monitore, es können aber auch generell Datenoperationen auf alle vom Beleg aus erreichbaren Objekte ausgeführt werden. Wie im Rahmen des CyberEnterprise business OS allgemein üblich, werden die Bedingungen (Subtransaktionen, Dimensionen, Daten) als CX_FORMULA Objekte gespeichert. Da Formeln auch InstantView® Makros mittels this.call(Makroname) aufrufen können, müssen diese Makros im selben Modul definiert sein, aus dem Call(GetProcessed) aufgerufen wird.Alle gemachten Angaben zu Dimensionen oder Datenfeldern müssen über die zu verarbeitende Transaktion/den zu verarbeitenden Beleg erreichbar sein. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Transaktionsbeschreibungen. Der Aufruf einer gespeicherten Transaktionsbeschreibung erfolgt über das Listenfenster, welches Sie über den Menüpunkt "Suchen" öffnen. Die Anzeige der Dimensionen einer Transaktionsbeschreibung kann neben der Listenform auch als Baum dargestellt werden. Dimensionsbeschreibung: Dieses Fenster dient der Pflege von Dimensionsbeschreibungen, d.h. es werden zum einen die Dimensionen des Monitors bestimmt, auf den die zu verarbeitende Transaktion kontiert werden soll, zum anderen werden die Datenfelder beschrieben, die durch die Kontierung verändert werden sollen. Datenbeschreibung: Dieses Fenster dient der Pflege von Datenbeschreibungen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Transaktionsbeschreibungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Transaktionsbeschreibung. Vergleiche Dimensions- und Datenbeschreibungen: Anzeige der Standard bzw. abgeleiteten Transaktionsbeschreibung aus einer TXN Datei. Es werden Änderungen der aktuellen Transaktionsbeschreibung in der Datenbank mit rot dargestellt. Sie können somit Abweichungen von der Transaktionsbeschreibung zur aktuellen Datenbank erkennen. Modulname: txndescr.mod. Klassen: CX_TXN_DESCRIPTOR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: txndeedt.mod. Klassen: CX_TXN_DESCRIPTOR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: txndesel.mod. Klassen: CX_TXN_DESCRIPTOR.
cxTxnNote: Eine Vorgangsnotiz dokumentiert zum Einen eine abgeschlossene Tätigkeit (Aktivität), wie z.B. eine geführte Besprechung, eine Tätigkeitsanweisung oder einen geschriebenen Brief, zum Anderen aber auch eine geplante Tätigkeit (Planung). Ist eine Vorgangsnotiz als "Planung" gekennzeichnet, erhält sie automatisch den Status "Wiedervorlage" aus dem ausgewählten Geschäftsprozess, sofern es einen gibt. Diese Wiedervorlagen können dann über die Liste "Meine Wiedervorlagen" abgerufen und per Intervall geprüft werden. Sowohl Aktivität als auch Planung können Aktiv oder Passiv sein. Aktive Vorgänge sind ausgehend von der eigenen Firma zu einem Partner. Passive Vorgänge sind eingehend von einem externen Partner zur eigenen Firma ( z.B. Kunde ruft mich an, Kunde schreibt Mail an mich, etc. ). Aktivität oder Planung können zur Verfolgung der Abarbeitung als "erledigt" gekennzeichnet werden.Einer Vorgangsnotiz können ein oder mehrere Empfänger zugeordnet werden. Für jeden einzelnen Empfänger wird beim Ausdruck ein Dokument gedruckt bzw. eine e-mail oder ein Fax verschickt. Je nachdem, was als Typ des Vorgangs gewählt ist (Brief, Fax, E-Mail etc.) wird neben dem Namen des Empfängers die entsprechende Kontaktinformation ausgegeben, also Adresse, Faxnummer oder E-Mail Adresse. Damit werden Vorgangsnotizen z.B. auch für das Erstellen von Serienbriefen eingesetzt. Diese können per Kontextmenü auf der entsprechenden Zeile verändert werden. Allen Geschäftsobjekten können - organisiert über Vorgangsordner - beliebig viele Vorgangsnotizen zugeordnet werden. Ein Geschäftsobjekt kann dabei z.B. ein Partner, eine Partnerrolle (z.B. Lieferant), ein Teil, eine Teilerolle (z.B. die Fertigungsrolle), eine Stückliste, usw. oder sogar auch ein anderer Beleg sein, wie z.B. ein Auftrag, eine Rechnung, oder ein anderer Vorgangsnotiz. Andererseits kann jeder Vorgangsnotiz selbst mit beliebig vielen Geschäftsobjekten verbunden werden. Die Vorgangsnotizen sind dann in diesen Vorgangsordnern verbucht und unterstützen somit den Workflow von Informationen. Vorgangsnotizen können mit Angabe des Vorgangtyps (Notiz, Brief, Telefonat, usw.) auch direkt von einem Geschäftsobjekt aus erstellt werden. Ist der Vorgangstyp Brief, Fax oder e-mail wird das Geschäftsobjekt (der Partner oder die Partnerrolle) automatisch auch als Empfänger eingetragen, ansonsten wird an der Vorgangsnotiz automatisch nur dessen Vorgangsordner registriert.Ist das Geschäftsobjekt ein Ansprechpartner, dann wird neben dem Vorgangsordner des Ansprechpartners auch der Vorgangsordner seiner Firma bzw. der Firmenrolle eingefügt, aus der der Ansprechpartner aufgerufen wurde.Mit Vorgangsnotizen wird somit u.a. eine Kunden Kontaktverwaltung im Sinne einer CRM Funktionalität möglich: Hinterlegung von Informationen über z.B. Telefonate, Brief- und E-Mail Verkehr mit dem Kunden (Aktivitäten), oder Planungen mit i.d.R. einer Wiedervorlage, um z.B. Marketing-/Verkaufsaktionen zu fördern.Einer Vorgangsnotiz können beliebig viele externe Dokumente hinzugefügt werden. Wordtexte, Excel-Tabellen und Zeichnungen werden direkt angezeigt und die Objekte können per Doppelklick bearbeitet werden. Damit auf jeder Seite ersichtlich ist, ob externe Dokumente einer Vorgangsnotiz hinzugefügt wurden, erscheint deren Anzahl direkt auf dem entsprechenden Reiter. In der Liste werden sowohl Typ der Datei als auch die Anwendung, welche für diesen Typ registriert ist, angegeben. Die hiermit hinzugefügten Dokumente sind aus Sicherheitsgründen direkt der Vorgangsnotiz zugeordnet und werden nicht als Assoziationen innerhalb der Beleghistorie gepflegt.Weiterhin kann man für jedes externe Dokument eine Beschreibung eingeben (über den Knopf 'Beschreibung'). Als letzte Information wird noch der Dateiname angegeben, unter welchem die Datei auf der Festplatte gespeichert war/ist. Alle angehefteten Dateien werden beim Versand per E-Mail als Anhang mitverschickt. Die Verarbeitung sämtlicher Microsoft Office Dateitypen ist standardmäßig gewährleistet.Um Belegketten (zu ein und der selben Aktivität/Planung) zu erstellen, können von einer Vorgangsnotiz auch Nachfolgebelege erstellt werden. Diese dienen z.B. dazu, den Kundenkontakt bezüglich eines Themas zu verfolgen, z.B. erstes Telefonat - Info Mail zugeschickt - zweites Telefonat - Präsentation - drittes Telefonat etc. Die Verkettungen einer Vorgangsnotiz zu seinen Vorgänger- oder Nachfolgerbelegen werden in der Belegverknüpfungen Lasche angezeigt.Jede Vorgangsnotiz ist einem Geschäftsprozess zugeordnet und kann verschiedene Stati annehmen, welche manuell gesteuert werden. Es können jederzeit neue Geschäftsprozesse für die Vorgangsnotizen erstellt werden. Das Kennzeichen des neuen Geschäftsprozesses muss mit "TXN_NOTE_WFL" beginnen, um als Vorgangsnotiz Prozess erkannt zu werden.Das Feld "Bearbeiter" kennzeichnet den Mitarbeiter bzw. die Kostenstelle, die diese "Aufgabe" erledigen muss, bzw. in dessen Vorgänge und eventuell Wiedervorlagen dieser Vorgangsnotiz gebucht wird.Hinweise zum Drucken von Vorgangsnotizen finden Sie hier. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Vorgangsnotizen. Sie können eine Vorgangsnotiz auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die Nummer der gewünschten Vorgangsnotiz eingeben und mit RETURN bestätigen. Beim Anlegen einer Vorgangsnotiz werden Datum, Zeit, Art, Ersteller und Bearbeiter (aus dem angemeldeten Benutzer) und - falls nicht anders vorgegeben - der Vorgangsordner des Benutzers - vorgegeben. Wird ein Empfänger ausgewählt wird, so wird der Vorgang auch in dessen Vorgangsordner registriert. Die Vorgangsnotiznummer wird nach dem Speichern der Vorgangsnotiz automatisch vergeben. Das Textfeld (Feld "Nachricht") des Beleges kann auch im Wordformat erfasst werden. Dies geschieht automatisch, wenn Sie den Beleg als Brief oder Fax erstellen (Feld "Vorgangstyp", allerdings nur, wenn Vorgangsart "aktiv" ist) oder wenn Sie den Menüpunkt manuell aufrufen (Bearbeiten -> Format -> MS-Word). Gespeicherte Vorgangsnotizen können kopiert oder es kann ein Nachfolgebeleg erstellt werden:. Serienbriefe oder Rundmails mit persönlichen Anschreiben: Eine Vorgangsnotiz kann als Serienbrief oder Rundmail verwendet werden, wenn in der Empfängerlasche mehrere Empfänger eingefügt werden. Somit können Sie beispielsweise zu einer Messe einladen oder vergleichbare Marketingaktionen durchführen. Nun wollen Sie in Ihrer Rundmail jeden Adressaten persönlich ansprechen. Ein Standardanschreiben "Sehr geehrte Damen und Herren" reicht Ihnen nicht aus. Umsetzen können Sie dies mittels Dokumentvariablen, welche je nach Anschreibentyp (Word oder Text) verwendet werden können. In Word werden die Variablen über den hier beschriebenen Weg eingefügt. Wird die Nachricht als Text erfasst, so muss der Zugriffsausdruck innerhalb des Textes von folgender Zeichenfolge eingeschlossen werden: "Dies ist der Text vor der Variablen << Zugriffsausdruck >> Dies ist der Text nach der Variablen." In einigen Fällen liefert der Zugriffsausdruck kein Ergebnis zurück. Um in diesen Fällen dennoch einen Standardtext zurück zu geben, kann man innerhalb des Zugriffsausdruck zwei "ODER-Zeichen" mit dem Alternativtext ergänzen. Im folgenden Beispiel soll der Ansprechpartner einer Vorgangsnotiz persönlich angesprochen werden. Ist dieser nicht bekannt, so soll eine Standardanrede verwendet werden:. Emails mit Cc/Bcc Empfängern und Rundmails: Vorgangsnotizen können zum einen vom Typ "E-Mail" und zum anderen vom Typ "Rundmail" sein. Bei einer "E-Mail" wird genau eine Email versendet. Alle ausgewählten Empfänger werden als Empfänger dieser einen Email gesetzt. Die Empfänger können hierbei auch auf den Typ "Cc" oder "Bcc" gesetzt werden. Hierzu gehen Sie wie folgt vor: Es ist aber auch möglich - wie im vorherigen Abschnitt beschrieben - Rundmails zu versenden. Hierbei wird nicht eine E-Mail an alle Empfänger gesendet, sondern jeweils eine E-Mail je Empfänger gesendet, idealer Weise sogar mit einem individuellen Anschreiben. Hierzu wählen Sie den Typ "E-Mail (Rundmail)" aus. Kommt es vor, dass ein oder mehrere Adressaten den Typ "Cc" oder "Bcc" gesetzt bekommen haben, so bekommen diese Adressaten die E-Mail nicht direkt als Hauptemfänger, dafür aber alle Mails in Kopie oder Blindcopy. Listenfenster: Das Listenfenster dient der Auflistung von Vorgangsnotizen. Die Liste kann durch die oberen Suchfelder gefiltert werden. Der Filter kann aus mehreren Feldern gleichzeitig bestehen. Wird jedoch nach der "Nummer" gesucht, werden alle anderen Felder zurückgesetzt (da die Nummer einer Vorgangsnotiz immer eindeutig ist). Jede Eingabe in einem anderen Feld setzt das Feld "Nummer" wieder zurück. Der Fenstertitel zeigt immer an, aus welcher Grundmenge bzw. aus welchem Ordner die angezeigten Vorgangsnotizen stammen: z.B. "Alle Vorgangsnotizen", falls aus der Menge aller Vorgangsnotizen angelistet wird oder "Vorgangsnotizen von.", falls es sich um Vorgangsnotizen z.B. eines Benutzers handelt oder "Vorgangsnotizen in.", falls die Vorgangsnotizen aus einem Unterordner stammen. Die Anzeige "Eingefügte Vorgangsnotizen" erscheint dann, wenn die Vorgangsnotizen durch Drag&Drop anderer Objekte in die Liste übernommen wurden. Per Drag&Drop können folgende Objekte in die Liste gezogen werden: Die zusätzliche Anzeige "( gefiltert )" erscheint dann, falls in der Suchmaske ein Wert eingegeben wurde und die Liste somit nach diesen Kriterien gefiltert ist. Durch Doppelklick auf einen Eintrag in der Liste oder durch Selektieren eines Eintrages in der Liste und anschließendem Drücken des Knopfes "Bearbeiten" im Eingabefenster wird die Eingabemaske zum Bearbeiten des Vorgangsnotizs geöffnet. Optionsfenster: Im Optionsfenster können ein Standard Prozess und ein Standard Status definiert werden, die automatisch gesetzt werden, wenn eine neue Vorgangsnotiz erstellt wird. Wiedervorlage von Vorgängen (Aktionen): Die Wiedervorlage dient dem Benutzer durch ein Popupfenster als Erinnerung an Vorgangsnotizen. In diesem Fenster werden alle Vorgangsnotizen angezeigt, welche von der Art "Aktion" sind, ein Wiedervorlagedatum in der Vergangenheit haben und nicht als erledigt markiert sind. Die Zuordnung der Vorgangsnotizen zu einem Benutzer erfolgt über die Vorgangsordner. Somit ist es auch möglich, einen Wiedervorlagebeleg bei einem anderen Benutzer aufpoppen zu lassen. Dies kann man tun, indem man in der Gruppe "In Vorgangsordner von" über das Einfügen - Menü einen anderen Benutzer auswählt. Standardmäßig ist die Wiedervorlageoption ausgeschaltet. Diese wird im Benutzer in der Karteikarte "Nachrichten" definiert. Dort kann auch hinterlegt werden das die Einstellungen von übergeordneten Kostenstellen bzw. dem Mandaten geerbt wird. Wizzard Vorgangsnotizen: Mit diesem Wizzard können mehrere, vorher selektierte Vorgangsnotizen gleichzeitig in ihren Daten gepflegt werden. Modulname: txnnote.mod. Klassen: CX_TXN_NOTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ilifeedt.mod. Klassen: CX_TXN_NOTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: txnnoedt.mod. Klassen: CX_TXN_NOTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
cxWebService: Dieses Modul dient der Pflege der Webservices. Ein Webservice dient dem Zugriff auf eine externe Ressource, um Daten zu übertragen und wird über seine URL eindeutig identifiziert. Ist ein Webservice im Zugang beschränkt, müssen eine Benutzerkennung und ein Passwort verwendet werden. Über White- und Blacklisten können zusätzliche Freigaben und Beschränkungen verwaltet werden.Ein Webservice ist logisch gesehen die umkehrte Ausprägung eines API-Keys, der den Zugang zu einer internen Ressource bereitstellt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Erfassung der Daten von Webservices. Das Fenster gliedert sich in vier Laschen. Die wichtigste ist die erste Lasche "Stammdaten". Sie bietet die Möglichkeit, die Zugangsdaten (z. B. URL, Benutzerkennung und Passwort) zum Webservice zu hinterlegen. Außerdem dient sie der Anzeige der Geschäftsobjekte, die mit diesem Webservice verbunden sind. Die zweite Lasche "Zusätzliche Daten" bietet die Möglichkeit, Ordnungsbegriffe zu hinterlegen, mit denen der Webservice einer bestimmten Funktionalität zugeordnet wird. Die dritte Lasche "Merkmale" bietet die Möglichkeit, die in ClassiX® definierten Merkmale (Attribute) zu einem Webservice hinzuzufügen und mit entsprechenden Werten zu belegen. Die vierte Lasche "Listen" bietet die Möglichkeit, White- und Blacklist für den Webservice zu definieren, um zusätzliche Freigaben und Beschränkungen zu verwalten. Modulname: webservice.mod. Klassen: CX_WEB_SERVICE. Modulname: webserviceEdit.app. Klassen: CX_WEB_SERVICE.
cxWidget: Mit dieser App werden alle gestarteten (aktuell geöffneten) Fenster aufgelistet. Gestartete Apps: Dieses Fenster dient der Auflistung aller geöffneten Fenster. Modulname: winlist.mod. Klassen: -.
cxWorkFlow: Mit diesem Modul werden Geschäftsprozesse als Folge von Zuständen definiert. Zwischen den Zuständen können Übergangsbedingungen angegeben werden. Jeder Beleg kann beliebig vielen Geschäftsprozessen zugeordnet werden, sein Zustand innerhalb jeden Geschäftsprozesses ergibt sich dann automatisch aus den Übergangsbedingungen. Die verschiedenen Zustände, die ein Beleg im Laufe seiner Bearbeitung durchlaufen hat, können in der Beleghistorie angezeigt werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Geschäftsprozessen. Um das Listenfenster aufzurufen, müssen Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Haupteingaben erfolgen in der Lasche "Basisdaten", die Lasche "Formatangaben" dient der automatischen Formatierung der Anzeige der in den einzelnen Zustandsmonitoren gebuchten Belegen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Geschäftsprozesse. Ein roter Punkt in der dritten Spalte symbolisiert, dass dieser Geschäftsprozess für den Kunden spezifisch abgeleitet wurde (siehe Feld "Kundenableitung" im Eingabefenster). Beim Export wird automatisch das kundenspezifische Unterverzeichnis voreingestellt. Der Import über den Menüpunkt "Datenaustausch -> Alle importieren" prüft ebenfalls, ob die jeweils gefundene Basisdatei im Kundenunterverzeichnis abgeleitet ist. Wenn ja, wir diese überlesen und am Ende die Kundenableitung eingelesen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Geschäftsprozesses. Vergleiche Geschäftsprozesse: Anzeige der Standard bzw. abgeleiteten Geschäftsprozesse aus einer WFL Datei. Es werden Änderungen der aktuellen Geschäftsprozesse in der Datenbank mit rot dargestellt. Sie können somit Abweichungen des Geschäftsprozesses zur aktuellen Datenbank erkennen. Modulname: workflow.mod. Klassen: CX_WORK_FLOW. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workfedt.mod. Klassen: CX_WORK_FLOW. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workfsel.mod. Klassen: CX_WORK_FLOW.
cxWorkFlowRoute: Geschäftsprozesse beschreiben den Durchlauf eines einzelnen Belegs mittels Status(monitoren). Da aber der Status eines Belegs durchasu vom Status eines anderen Belegs abhängig sein kann, müssen, um die vollständige Prozesskette abbilden zu können, mehrere Geschäftsprozesse unterschiedlicher Belege miteinander verknüpft werden können. Diesen Durchlauf durch verschiedene Geschäftsprozesse bezeichnet man als Prozessroute.Ein einfaches Beispiel hierfür ist die Prozessroute eines Fertigungsteils, das für einen Auftrag gefertigt werden soll:Die Auftragsposition läuft vor der Fertigung vom Status "angelegt" in den Status "Stückliste freigegeben". Wird aus diesem Status heraus nun ein Fertigungsauftrag - als neuer Beleg eines anderen Geschäftsprozesses - im Status "angelegt" erstellt, wird die Auftragsposition selbst in den nächsten Status "Fertigungsauftrag" (PRODUCTION_ORDER) weitergeschaltet. In diesem Status bleibt die Auftragsposition so lange, bis der Fertigungsauftrag den Status "bereitgestellt" erreicht hat. Erst dann wechselt auch der Status der Auftragsposition in "Bereitgestellt: Fertigung" (PRODUCTION_PROVISION).Solche Verkettungen sind innerhalb der Übergangsbeschreibungen in den einzelnen Statusmonitoren möglich, im folgenden Bild am Beispiel des Übergangs vom Ausgangszustand "Fertigungsauftrag" (PRODUCTION_ORDER) in den Folgezustand "Bereitsgestellt: Fertigung" (PRODUCTION_PROVISION) zu sehen: Über den Knopf "Prozessrouten" wird die Prozessroute ausgewählt, zu der dieser Übergang gehört. Anschließend kann per Doppelklick auf die neu zugeordnete Prozessroute die Detailbearbeitung dieser Zuordnung vorgenommen werden. In dieser Detailbearbeitung kann nun eine Beschreibung eingegeben werden, z.B. welche Folgebelege notwendig sind oder ähnliches. In die Liste "Nachfolgemonitore" können nun die möglichen Start-Status der Nachfolgebelege durch klicken des "Einfügen" Buttons eingefügt werden. Ebenfalls ist es möglich, den Nachfolgezustand direkt per Drag&Drop in die Liste zu ziehen.Es müssen anschließend einige Daten nachgetragen werden, die das System nicht automatisch herausfinden kann: Es muss zum einen die Klasse des Folgebelegs angegeben weden (in diesem Beispiel CX_PRODUCTION_ORDER für einen Fertigungsauftrag), zum anderen muss der Prozessname eingetragen werden. Der Prozessname ist dabei der Name, mit dem ein Beleg an einen Geschäftsprozess gebunden wird und der dann zum Schalten (Triggern) eines Statusmonitors angegeben wird (z.B. hier: productionOrderItem Get(TriggeredStateMonitor("PRODUCTION"))).Die Felder in der Gruppe "Ursprung" sind beim ersten Öffnen leer und dienen später nur zur Navigation: In welchem Übergang befindet sich diese Abhängigkeit und welcher Prozessroute ist sie dort zugeordnet.Sind alle diese Abhängigkeiten gepflegt, kann man nachher über die Geschäftsprozesse eine Ansicht erstellen, durch welche Geschäftsprozesse sich die Prozessroute durchzieht. Rechts daneben ist ein Beispiel, inwieweit ein Beleg (Auftragsposition) bereits diese Prozessroute durchlaufen hat. Anhand dieser Grafik kann nun erkannt werden, welche Schritte noch erfolgen müssen, bis die Auftragsposition in den Status "Bereitgestellt: Fertigung" geht. Der Fertigungsauftrag ist in diesem Beispiel erst erstellt (Zustand ist rot umrandet), er muss noch gestartet, beendet und bereitgestellt werden. Diese Grafik lässt sich aus der Beleghistorie aufrufen, indem man den Status rechtsklickt und "Prozesshistorie zeigen" auswählt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Prozessrouten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Prozessrouten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Prozessroute. Modulname: wflroute.mod. Klassen: CX_WORK_FLOW_ROUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: wflredt.mod. Klassen: CX_WORK_FLOW_ROUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: wflrsel.mod.
cxWorkTimeEvent: Ereignisse der Zeitwirtschaft sind Vorkommnisse, die innerhalb eines Werktages einen Einfluss auf die gestempelte/erfasste Gesamtarbeitszeit (Gleitzeit, Stundenerfassung) und/oder auf Fehlzeiten eines Mitarbeiters haben. Diese sind zum Beispiel die üblichen "Kommen" und "Gehen" Ereignisse, genauso wie Pausenanfang und -Ende, Arztgänge, ganztägige Krankheitsabwesenheiten, unbezahlte private Abwesenheiten usw.Direkt zugeordnet werden solche Ereignisses beim "Stempeln" der Ab- und Anwesenheitszeiten, bei Erfassung der Fehlzeiten eines Mitarbeiters und beim Hinterlegen der Arbeitszeitmodelle. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Ereignissen innerhalb der Zeitwirtschaft. Sie können ein bestimmtes Ereignis auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Ereignisse werden beim Buchen der Kommen- und Gehen- Meldungen beim Stempeln der Mitarbeiter, sowie in den Stammdaten von Arbeitszeitmodellen verwendet. (Siehe auch hier oben die Beschreibung!). Listenfenster: Dient der Auflistung der Ereignisse. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Ereignisses. Modulname: flexeven.mod. Klassen: CX_FLEXTIME_EVENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flexeedt.mod. Klassen: CX_FLEXTIME_EVENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flexesel.mod. Klassen: CX_FLEXTIME_EVENT.
cxWorkTimeModel: Für Mitarbeiter und Kostenstellen können Arbeitszeitmodelle angelegt und zugeordnet werden. Für die Definition der Arbeitszeiten innerhalb eines Arbeitszeitmodells werden Ereignisse benutzt.Durch sie wird vorgegeben, wann z.B. der Arbeitstag beginnt und endet und wann bzw. wie lange die Pausen sind.Durch diese so definierten Arbeitszeitmodelle lässt sich die Kapazität des Mitarbeiters in der Kapazitätsplanung automatisch für einen festgelegten Zeitraum ermitteln und speichern. Das System erkennt dann z.B., dass der Mitarbeiter Montags und Dienstags jeweils 8, Freitags aber nur 7 Stunden arbeitet.Damit die Kapazitätsplanung diese Arbeitszeiten berücksichtigen kann, muss der Mitarbeiter einer Zeitregel zugeordnet sein, die auf die "Kapazitätsplanungsregel" verweist. Diese ist auf der Zeitregel oder direkt auf dem Mitarbeiter angegeben, wenn der Mitarbeiter nicht stempelt und das Arbeitszeitmodell nur für seine Kapazitätsplanung benutzt werden soll.{img fileId="518" enFileId="519"}. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitszeitemodellen. Sie können ein Arbeitszeitmodell auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Arbeitszeitmodelle. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Arbeitszeitmodells. Modulname: flexsche.mod. Klassen: CX_FLEXTIME_SCHEDULE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flexsedt.mod. Klassen: CX_FLEXTIME_SCHEDULE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flexssel.mod. Klassen: CX_FLEXTIME_SCHEDULE.
cxWorkTimeRule: Die Gleitzeitregeln sind zur Auswertung der erfassten Arbeitszeiten vorhanden. Diese können bei verschiedenen Mitarbeitergruppen unterschiedlich aufgebaut sein. Zum Beispiel darf ein gewerblicher Mitarbeiter nicht außerhalb der ihm zugeordneten Arbeitszeit stempeln, wobei ein Angestellter dies schon darf.Die Erfassung von Krankheitstagen kann ebenfalls unterschiedlich sein: Wenn ein Mitarbeiter nur nach Stunden bezahlt wird, bekommt er für diesen Zeitraum keinen Lohn. Ist er jedoch Angestellter, wird der Tag bezahlt.Diese Regeln werden in den Gleitzeitregeln festgelegt.Technische Beschreibung:Die Gleitzeit-Ereignisse schreiben bestimmte Bitmuster in die Auswertung. Diese Bitmuster werden von diesen Regeln ausgewertet und eine Aktionszahl generiert. Diese Aktionszahl wird im Programmcode dann in verschiedenen Reaktionen übersetzt.Die möglichen Reaktionen des Systems sind die folgenden: Überstunden vor oder nach der Arbeitszeit: Erfasste Zeit liegt außerhalb der Arbeitszeit. Liegt sie zeitlich vor der normalen Arbeitszeit, wird sie nur an Wochenenden angerechnet, an Wochentagen erscheint eine Hinweismeldung. Wenn es sich um Überstunden nach dem Ende der Arbeitszeit handelt, wird sie immer angerechnet, jedoch an Werktagen eine zusätzliche Hinweismeldung ausgegeben. Erfasste Arbeitszeit liegt innerhalb der normalen Gleitzeit und wird als normale Arbeitszeit angerechnet. (z.B. Mitarbeiter ist innerhalb der Gleitzeit gekommen, jedoch außerhalb der standard-Arbeitszeit) Erfasste Abwesenheit liegt innerhalb der Kernarbeitszeit. Es wird nur eine Warnmeldung ausgegeben Erfasste Zeit ist normale Arbeitszeit und wird auch als solche angerechnet (wie Punkt 2, nur innerhalb der Arbeitszeit anstatt der Gleitzeit!) (z.B. Mitarbeiter ist innerhalb der Arbeitszeit aber außerhalb der Pause gekommen) Krankheit Urlaub Geschäftlich unterwegs (Arbeitszeit wird normal angerechnet) Anwesend in einer Pause (Arbeitszeit wird NICHT angerechnet) Feste Arbeitszeit (Reaktion noch unklar) Überstunden vor oder nach der Arbeitszeit: Erfasste Zeit liegt außerhalb der Arbeitszeit. Liegt sie zeitlich vor der normalen Arbeitszeit, wird sie nur an Wochenenden angerechnet, an Wochentagen erscheint eine Hinweismeldung. Wenn es sich um Überstunden nach dem Ende der Arbeitszeit handelt, wird sie immer angerechnet hier wird jedoch im Gegensatz zu Punkt 1 immer eine zusätzliche Hinweismeldung ausgegeben Rentner und Reinigungskräfte: Arbeitszeit wird immer voll angerechnet Zusätzliche freie Tage. Zusätzliche Planfunktionalität der RegelnDa die Gleitzeitregeln davon ausgehen, dass bereits eine Arbeitszeit erfasst wurde, ist es ohne eine reine Planungsregel nicht möglich, im Vorwege zu ermitteln, wie viel Arbeitszeit für einen Mitarbeiter in der nächsten Woche Mittwoch anfallen werden. hierfür gibt es eine Extraregel, die davon ausgeht, dass noch keine Zeiterfassungen vorgenommen wurden und nur von der geplanten Zeit ausgeht.Diese Regel kann entweder direkt auf dem Mitarbeiter, wenn dieser nicht stempelt, also feste Arbeitszeiten hat, oder auf einer anderen Regel als "Kapazitätsplanungsregel" angegeben werden.Bei der Ermittlung der geplanten Arbeitszeit wird immer die Planungsregel benutzt, sofern sie angegeben wurde. Fehlt diese Verbindung, kommen bei der Planung 0min freie Kapazität heraus.Technische Beschreibung der AuswertungAls erstes nimmt sich die Auswertung den auszuwertenden Zeitraum und läuft durch alle Tage einzeln durch.Für jeden Tag werden pro Mitarbeiter erstmal alle gebuchten Belege aufgesammelt und in einem dailyContainer die erfassten Ereignisse "kommt" (firstComingTime) und geht (lastGoingTime) gespeichert.Die gebuchten Ereignisse werden zusammen mit den Arbeitszeit-Ereignissen durchgelaufen und immer dessen Aktion ausgeführt, wodurch dann über die Regel eine wie oben beschriebene Aktion ermittelt wird.BeispielIn diesem Beispiel kann man sehen, wie sich die Arbeitszeiten gemischt mit den gebuchten Belege verhalten. Der Mitarbeiter hat einen "Kommt" und einen "Geht" Beleg gebucht. Die Restlichen Einträge sind Ereignisse aus den Stammdaten der Arbeitszeitbeschreibung. Die Aktion ist das Ergebnis der Regel, die anhand der vorstehenden Bitmuster ermittelt wurde. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Gleitzeitregeln. Sie können eine Gleitzeitregel auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Gleitzeitregeln. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Gleitzeitregel. Modulname: flexrule.mod. Klassen: CX_FLEXTIME_RULE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flexredt.mod. Klassen: CX_FLEXTIME_RULE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flexrsel.mod. Klassen: CX_FLEXTIME_RULE.
cxWorkTimeYear: Neben dem Kalender für Geschäftsjahre der Finanz-, Anlagenbuchhaltung und Kostenrechnung, sowie dem Betriebskalender kann ein Arbeitszeitkalender für Erfassung und Pflege von Fehlzeiten (Urlaubstage, Kranktage) und Arbeits- mit Gleitzeiten gepflegt werden. Die Pflege der Arbeitszeitkalender obliegt im Regelfall der Personalabteilung. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege eines Arbeitszeitkalenders. Nachdem ein Arbeitszeitkalender angelegt worden ist (siehe die Beschreibung der Felder), müssen anschließend noch die Perioden generiert werden. Der Gesamtzeitraum des Arbeitszeitkalenders sollte die Zeiträume der einzelnen Perioden vollständig umfassen. Entsprechen die Perioden den Kalendermonaten, dann können sie automatisch generiert werden (s. Menüpunkt "Perioden automatisch generieren: Monate"), ansonsten legen Sie die Sub-Perioden bitte einzeln an. Auch in den Sub-Perioden müssen Sie den Status einer zu bebuchenden Periode auf ´gestartet´ festlegen. Per Doppel-Klick auf eine der angelegten Perioden können Sie diese bearbeiten. Ein Arbeitszeitkalender darf mit seinem spezifischen Zeitraum nur einmal im System definiert sein. Innerhalb einesArbeitszeitkalenders darf eine exakt gleiche Periode ebenfalls nicht mehrfach enthalten sein. Überlappen sich Zeiträume wird nur eine Warnung ausgegeben. Listenfenster: Dient der Auflistung der Jahrobjekte des Arbeitszeitkalenders. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Jahrobjekts im Arbeitszeitkalender. Modulname: cxWorkTimeYear.mod. Klassen: CX_WORK_TIME_YEAR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workTimeYearEdit.app. Klassen: CX_WORK_TIME_YEAR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workTimeYearSelect.app. Klassen: CX_WORK_TIME_YEAR.
cyber: Dieses Modul dient der Mandanten-Verwaltung. Ein Mandant stellt die oberste Ebene der (DV-technischen) Organisation von Unternehmensdaten dar und ist das Objekt, welches beim Anmelden (Login) von einem Benutzer ausgewählt werden kann. Die Informationen die ein Mandant hält sind systemweit verfügbar. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Mandanten. Sie können einen Mandanten auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. (Sollten Sie sich das erste Mal in einer ganz neuen ClassiX®-Applikation anmelden, dann müssen Sie das Login Fenster leer bestätigen, weil noch keine Benutzer angelegt sind. Als nächstes müssen dann die Mandantenstammdaten angelegt werden, da alle weiteren Daten mandantenabhängig gespeichert werden sollen. Stammdaten: In den Mandantenstammdaten ist es wichtig, das Feld ´Nummer´ eindeutig festzulegen, um die Mehrmandantenfähigkeit funktionell zu gewährleisten. Dabei ist ´Nummer´ die im System verwendete Mandantennummer. Weiterhin muss unbedingt die Währung (als Hauswährung) eingegeben werden. Adressdaten und Telefon, etc. sollten ebenfalls angegeben werden, weil auf diese vom Programm bei Bedarf dann korrekt verwiesen werden kann. Schließen Sie die Feldeingaben jeweils mit der ´Tab´-Taste ab und vergessen Sie am Ende nicht, Ihre Eingaben mit ´OK´ zu sichern. Das Mandantenfenster enthält mehrere Seiten/Laschen zwischen denen Sie blättern können, indem Sie auf den Titel der Seite klicken. Durch Klicken auf z.B. ´Rechnungswesen´ - oder über die Tastenkombination ´Alt´-´R´ - können Sie die Funktionen des Rechnungswesens ihres Unternehmens pflegen. Sie können Sie die Daten auch jederzeit über den Menüpunkt ´Bearbeiten´, sowie im Kommunikationsbereich im unteren Teil des Fensters per Klick auf die rechte Maustaste, nachpflegen. Wenn Sie vorher einen Eintrag markiert haben, dann lässt sich dieser über ´Bearbeiten´ oder per Doppelklick direkt editieren. WMS Daten: SAP® und SAP Business One® sind Marken oder eingetragene Marken der SAP SE in Deutschland und anderen Ländern. System: Die Intervallsprüfungen und Start Skripte werden in der Hierarchie von oben nach unten vererbt. Das bedeutet: Wenn im Mandanten diese Einstellungen gesetzt sind, gelten Sie so lange für alle Benutzer, bis die Kostenstelle des Benutzers, eine übergeordnete Kostenstelle oder der Benutzer selbst diese Einstellungen auf den entsprechenden Bearbeitungsmasken verändert hat. Auf dieser Lasche können sie unter "Dienstleister" Ihren ClassiX®-Partner eingeben. Diese Daten werden für den direkten Programm-Support verwendet. Unter "Sprachsteuerung" kann Handhabung der multilingualen Funktionen von ClassiX® beeinflusst werden, z.B. lässt sich hier die voreingestellte Standardsprache ändern. Unter "Verzeichnisse" können Standardverzeichnisse eingestellt werden, z.B. für die Dokumentenverwaltung. Unter "Kommunikation" wird die eigene Fax-Kennung eingetragen, für die Integration mit einem Fax-Gateway. Das mehrsprachige Feld Karten URL nimmt die Internetadresse eines Kartendienstleisters auf um aus ClassiX® heraus Karten zu Adressen anzuzeigen. Die URL kann beliebig sein, beim Aufruf werden folgende Tokens mit entsprechenden Daten ersetzt: %CITY% für die Stadt, %STREET% für Straße und Hausnummer, %ZIP% für die Postleitzahl und %COUNTRY% für das Land. Datenbank: Wenn Sie alle Felder vervollständigt haben, können sie über den ´Firmen´-Button noch weitere firmenbezogenen Daten, wie zum Beispiel Bankverbindungen auf der Lasche ´Zusatzdaten´ des neuen Fensters eingeben. Sie werden feststellen, dass überlappende Informationen nicht neu eingegeben werden müssen, weil in ClassiX® alle Daten logisch miteinander verknüpft sind. Listenfenster: Dient der Auflistung der Mandanten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Mandanten. SMTP-Einstellungen: Über dieses Fenster kann der Zugriff auf den SMTP-Server konfiguriert werden. Modulname: cyber.mod. Klassen: CX_CYBER_ENTERPRISE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cyberedt.mod. Klassen: CX_CYBER_ENTERPRISE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: cybersel.mod. Klassen: CX_CYBER_ENTERPRISE.
data_query_tutorial. 1. Datenkonnektor auswählen: Zuerst muss die Auswahl getroffen werden, auf welcher Objektstruktur die Datenabfrage durchgeführt werden soll. Dazu muss ein Datenkonnektor angegeben werden, der als Schnittstelle zur Datenbank agiert und Informationen darüber besitzt, welche Datenfelder auf welchem Wege erreicht werden können. Für die Datenabfrage in diesem Beispiel wird der Datenkonnektor "Firma" bzw. "CX_CORPORATION" verwendet, um später Unternehmensdaten nach bestimmten Kriterien zu filtern und aufzulisten. Dazu muss dieser zunächst gesucht werden, was am besten durch die Eingabe des Namens – in diesem Fall "Firma" – in das Eingabefeld "Name" im oberen Bereich "Filter" geschieht. (1) Anschließend wird die Suche durch das Drücken der RETURN- oder ENTER-Taste ausgelöst. Der nun erscheinende Datenkonnektor mit Namen "Firma" und Identifikator "CX_CORPORATION" wird mit der linken Maustaste selektiert. (2) Daraufhin kann die Konfiguration im nächsten Abschnitt fortgesetzt werden, dies geschieht durch Anklicken des Buttons "Weiter" rechts unten im Fenster. (3) {img type="fileId" fileId="499" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"}. 2. Spalten auswählen: Im zweiten Abschnitt wird die Selektion der abgefragten Daten konfiguriert. Grob vereinfacht gesagt werden dazu die Spalten festgelegt, nach denen die Daten aufgeteilt bzw. aufgelistet werden sollen. Datenkonnektoren können bereits vordefinierte Spalten mitbringen, die an dieser Stelle standardmäßig aufgeführt und damit auch bereits vorausgewählt sind. Für die Datenabfrage in diesem Beispiel wird zusätzlich die Spalte "WWW" mit der Internetadresse eines Unternehmens hinzugefügt, da diese Information später angezeigt werden soll. Dazu wird über den Button "Einfügen" (1) und das folgende Kontextmenü der "Zugriffsausdruck-Konfigurator" aufgerufen. (2) {img type="fileId" fileId="483" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Im nun geöffneten Fenster des Zugriffsausdruck-Konfigurators werden alle Datenfelder des Datenkonnektors inkl. ihrer Zugriffspfade alphabetisch in Form einer erweiterbaren Verzeichnisstruktur aufgeführt. Durch Herunterscrollen in dieser Liste gelangt das Datenfeld "WWW (Access("CX_WWW").uniqueID)" in den sichtbaren Bereich. Dieses wird mit einem Doppelklick ausgewählt (3) und erscheint daraufhin in der rechten Liste (4), die alle ausgewählten Datenfelder beinhaltet. Die getroffene Auswahl wird anschließend mit einem Klick auf den Button "Übernehmen" bestätigt. (5) {img type="fileId" fileId="484" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Nachdem sich der Zugriffsausdruck-Konfigurator geschlossen hat, ist in der Liste der ausgewählten Spalten der Eintrag "WWW" hinzugefügt worden. (6) Die Konfiguration in diesem Abschnitt ist nun abgeschlossen und kann durch Klicken des Buttons "Weiter" rechts unten im Fenster im nächsten Abschnitt fortgesetzt werden. (7) {img type="fileId" fileId="485" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"}. 3. Grundgesamtheit auswählen: Im dritten Abschnitt wird die Datenbasis definiert, welche die Grundlage für die Anzeige und ggf. die spätere Filterung der an dieser Stelle festgelegten Datensätze bildet. In diesem Beispiel sollen alle Firmen in die Datenabfrage einfließen, daher muss als "Quelle" der Punkt "Datenkonnektor" (1) ausgewählt und bei "Daten aus Datenkonnektor" die Auswahl "Grundgesamtheit" (2) getroffen werden. Anschließend wird auch die Bearbeitung dieses Abschnitts mit einem Klick auf den Button "Weiter" unten rechts im Fenster beendet. (3) {img type="fileId" fileId="500" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Zusätzliche Informationen zu den Einstellungsmöglichkeiten: Im Hauptbereich wird dem Benutzer unter dem Reiter "Befehle zur Erstellung der Grundgesamtheit aus Datenkonnektor" angezeigt, auf welche Weise die Datenbasis erstellt wird. Hier werden mit dem InstantView®-Befehl einfach alle Unternehmen aus der Datenbank gelesen und bereitgestellt. Alternativ kann in der darüberliegenden Klappliste auch ein "Auswahlfenster" festgelegt werden, dass dem Benutzer beim letztendlichen Ausführen der Datenabfrage die Möglichkeit gibt, eine Präselektion der Unternehmen vorzunehmen. Die auszuführenden Messages zum Aufruf des Selektionsfenster und der anschließenden Übermittlung der Ergebnisse können in den Einstellungen des Datenkonnektors nach Auswahl in der Liste unter dem Menüpunkt "System -> System Einstellungen -> Datenkonnektoren" angepasst werden. Anstatt der Einstellungen aus dem Datenkonnektor kann unter "Quelle" auch eine "Eigene Definition" zur Datenaufbereitung hinterlegt werden. 4. Filterung auswählen: Im vierten und letzten Abschnitt wird eine weitere Filterung der Datensätze aus der Datenbasis konfiguriert. Die Kriterien können völlig frei definiert und sogar zur Laufzeit der Datenabfrage vom System abgefragt und durch den Benutzer hinterlegt werden. In diesem Beispiel sollen zusätzlich zu den standardmäßig hinterlegten Spalten die Internetadressen aller Unternehmen aus Hamburg angezeigt werden. Der Benutzer soll außerdem bei der Ausführung der Datenabfrage die Möglichkeit bekommen, den Firmennamen einzugrenzen, z. B. durch Vorgabe des Anfangsbuchstabens. Der erste Filter-Satz wird mit einem Klick auf den grünen Plus-Button rechts angelegt, danach kann mit der Konfiguration des Ort-Filters begonnen werden. Dabei bleibt die Einstellung "Query" als Typ bestehen. (1) Durch einen Klick auf den Button mit den drei Punkten neben dem linken Eingabefeld (2) öffnet sich ein Auswahlfenster. {img type="fileId" fileId="487" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} An dieser Stelle kann festgelegt werden kann, wonach gefiltert werden soll. Neben einfachen Spalten-Filterungen kann auch hier der Zugriffsausdruck-Konfigurator gestartet werden, was in diesem Beispiel durch einen Doppelklick auf den entsprechenden Eintrag geschieht. (3) {img type="fileId" fileId="488" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Im Zugriffsausdruck-Konfigurator muss für den Ort-Filter der "Ort (Address().city)" mit einem Doppelklick ausgewählt werden. (4) Das Datenfeld erscheint anschließend in der rechten Auswahlliste (5) und wird mit einem Klick auf den Button "Übernehmen" übertragen. (6) {img type="fileId" fileId="489" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Der Zugriffsausdruck wurde nun in die Filter-Einstellung übertragen. (7) Anschließend muss noch ein Wert festgelegt werden, mit dem der Ort übereinstimmt, damit der Datensatz in der Ergebnisliste der Datenabfrage angezeigt wird. In diesem Beispiel ist das der String "Hamburg" (8) inkl. der Anführungszeichen, weil an dieser Stelle gültiger InstantView®-Code erwartet und zur Verarbeitung auf den Stack gelegt wird. Ansonsten würde der InstantView®-Befehl gesucht und dieser ist natürlich nicht definiert, was zu einem Fehler führen würde. {img type="fileId" fileId="490" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Der zweite Filter-Satz wird ebenfalls mit einem Klick auf den grünen Plus-Button rechts angelegt, danach kann mit der Konfiguration des Firmennamen-Filters begonnen werden. Dabei bleibt wie schon beim Ort-Filter die Einstellung "Query" als Typ bestehen (9) und auch hier wird durch einen Klick auf den Button mit den drei Punkten neben dem linken Eingabefeld das Auswahlfenster geöffnet. (10) {img type="fileId" fileId="491" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Im Beispiel des Firmennamen-Filters muss aber nicht der Zugriffsausdruck-Konfigurator geöffnet werden, sondern es reicht die Auswahl "Spalte Name" - bestätigt durch einen Doppelklick. (11) Der Firmenname ist bereits über die Standard-Spalten bekannt und kann sicher adressiert werden. {img type="fileId" fileId="492" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Der Zugriffsausdruck wurde nun in die Filter-Einstellung übertragen. (12) Anschließend muss auch hier noch ein Wert festgelegt werden, mit dem der Firmenname übereinstimmt, damit der Datensatz in der Ergebnisliste der Datenabfrage angezeigt wird. Dazu wird über die drei Punkte im rechten Feld (13) das Auswahlfenster für Parameter geöffnet. {img type="fileId" fileId="493" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Dort muss die Option "Neuer Parameter" durch einen Doppelklick ausgewählt werden. (14) {img type="fileId" fileId="494" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Nun kann der Wert für den Firmennamen-Parameter festgelegt werden. Da dieser allerdings zur Laufzeit durch den Benutzer eingegeben werden soll, muss hier nur das Feld "Name" (15) mit einem sprechenden Bezeichner für das spätere Eingabefeld im Abfragefenster gefüllt werden, z. B. "Firmenname". Die restlichen Felder bleiben unverändert: Es soll Quelltext eingegeben bzw. generiert werden, allerdings erst später, daher bleibt das zugehörige Eingabefeld leer. Ein Klick auf den Button "Speichern" schließt die Parameter-Konfiguration. (16) {img type="fileId" fileId="495" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"} Das rechte Eingabefeld des Filter-Satzes wurde nun in InstantView®-Syntax mit den vorherigen Eingaben gefüllt: Damit der Wert des Parameters zur Laufzeit durch den Benutzer festgelegt werden kann, muss das Häkchen "Parameter abfragen" gesetzt werden. (17) Außerdem sollen in der Benutzereingabe auch Platzhalter-Zeichen ähnlich eines regulären Ausdrucks möglich sein, daher wird noch der Vergleichsoperator über die Klappliste als "ähnlich" bzw. "~" definiert. (18) Die Datenabfrage ist nun komplett konfiguriert und dann mit einem Klick auf den Button "Abfrage starten" direkt ausgeführt werden. (19) Alternativ ist auch eine vorherige Sicherung der Eingaben möglich, indem man auf den Button "Bericht speichern" klickt. (20) Dann wird jedoch der Datenabfrage Assistent geschlossen und die Ausführung des generierten Berichts ist nur noch über die Funktion "Auswertungen -> Berichtswesen -> Automatik Berichte" möglich. {img type="fileId" fileId="496" thumb="y" height="100%" responsive="y" rel="box[g]"}.
databaseManage: Mit Hilfe der Datenbankverwaltung lässt sich die aktuelle Datenbank jederzeit sichern und auf eine Sicherung zurücksetzen. Eine Sicherung kann im laufenden Betrieb durchgeführt werden. Beim Zurücksetzen müssen alle auf die Datenbank zugreifenden Anwendungen beendet werden. In der classix.cloud wird während der Wiederherstellung der Zugriff für andere Benutzer automatisch gesperrt und nach der Wiederherstellung wieder freigegeben. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Archivierung von Datenbanken und der Pflege des Datenbank-Archivs. Modulname: databaseManage.app.
dataConnectorImport: Dieses Fenster dient dem Vergleichen und Importieren von Datenkonnektoren. Grundsätzlich kann ein Datenkonnektor aus einer Datei geladen und mit einem Datenkonnektor aus der Datenbank verglichen werden. Alle Unterschiede werden angezeigt und es kann ausgewählt werden, welche Daten beim Import überrnommen werden sollen.Der Vergleich und Import eines Datenkonnektors läuft in folgenden Schritten ab:Datenkonnektor aus Datei laden Datenkonnektor vergleichen und Daten für Import auswählen Datenkonnektor importieren Grundsätzlich können mehrere Datenkonnektoren parallel geladen und verglichen werden. Zwischen den gleichzeitig geladenen Datenkonnektoren kann dann immer über die Combobox Datei gewechselt werden. Es sollten jedoch nicht zu viele Datenkonnektoren auf einmal verglichen werden, da bei jedem Vergleich viele transiente Objekte angelegt und während des Vergleichs im Speicher gehalten werden müssen. Das bremst das System bei sehr vielen gleichzeitigen Vergleichen aus. Sollen alle Datenkonnektoren auf einmal und ohne Änderung übernommen werden, empfiehlt sich daher auch der Menüpunkt Automatischer Import, der speicherschonend alle Dateien abarbeitet.Im folgenden werden die einzelnen Schritte eines Vergleichs und Imports beschrieben. Datenkonnektor aus Datei laden: Klickt man auf die Schaltfläche mit den drei Punkten rechts von der Combox Datei, öffnet sich ein Dialog um die Datei mit dem Datenkonnektor auszuwählen. Hier können auch mehrere Dateien gleichzeitig ausgewählt werden. Sobald eine Datei ausgewählt ist, wird sie geladen und direkt mit dem zugehörigen Datenkonnektor in der Datenbank verglichen. Der Datenkonnektor wird über den Identifikator gesucht. Die beiden Datenkonnektoren werden als Quelle (Datei) und Ziel (Datenbank) unterhalb der Datei angegeben. Datenkonnektor vergleichen und Daten für Import auswählen: Sobald die Datei geladen und der Datenkonnektor aus der Datei mit dem aus der Datenbank verglichen wurde, wird das Ergebnis des Vergleichs in der Gruppe Änderungen angezeigt. In der Liste auf der linken Seite werden alle Objekte und ihre Verbindungen, auf der rechten Seite alle Datenfelder des in der linken Liste gewählten Objektes angezeigt. Das Symbol jeweils zeigt an, welche Aktion beim Übernehmen des Datenkonnektors jeweils ausgeführt wird. Bei einem blauen Haken wird nichts verändert, ein grüner Haken gibt an, dass der Wert in der Datenbank überschrieben wird, ein grünes Plus, dass ein Objekt hinzugefügt wird und ein rotes Kreuz, dass ein Objekt gelöscht wird. Während die Aktion in der Liste auf der rechten Seite nur für genau dieses Datenfeld gilt, bedeutet es in der linken Liste, dass eine entsprechende Aktion für irgendein Datenfeld unterhalb dieses Objektes gilt. Über das Kontextmenü auf einer der beiden Liste kann links für einen ganzen Zweig oder rechts für ein einzelnes Datenfeld ausgewählt werden, ob die Änderungen in die Datenbank übernommen werden sollen oder nicht. Die Symbole in den Listen werden sofort aktualisiert. Datenkonnektor importieren: Sobald alle Änderungen, die in der Datenbank durchgeführt werden sollen, ausgewählt wurden, können diese Änderungen über die Schaltfläche Übernehmen in der Datenbank gespeichert werden. Wurden Änderungen für mehrere Datenkonnektoren ausgewählt, können alle auf einmal mit Alle übernehmen in der Datenbank gespeichert werden. Importfenster: Dieses Fenster dient dem Abgleich und Import von Datenkonnektoren. Modulname: dataConnectorImport.app. Klassen: CX_DATA_CONNECTOR.
dataConnectorWebBrowser: Der CyberEnterprise Browser stellt Datenkonnektoren und ihre Verbindungen untereinander graphisch dar. Hier ist es möglich, das gesamte CyberEnterprise virtuell zu durchlaufen.Das CyberEnterprise wird als Graph dargestellt. Die Knoten in diesem Graphen sind die Datenkonnektoren und die Kanten entsprechenden den Datenfeldern. Es werden nur Datenfelder angezeigt, die auch wirklich auf einen Datenkonnektor verweisen. Sollte eine Verbindung zwischen zwei Datenkonnektoren eine Relation mit Rückreferenz sein, so wird an beiden Seiten eine Pfeilspitze angezeigt, ansonsten nur entlang der Referenz. Entspricht ein Datenfeld einem Collection-Typ, so wird das durch ein kleines Symbol am Anfang des Pfeils gekennzeichnet. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
dataFieldPathSelect. Modulname: dataFieldPathSelect.app.
date. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Datum-Objekten. Sie können ein Datum auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Datum-Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Datums. Modulname: date.mod. Klassen: CX_DATE.
dbaseviw: Mit diesem Modul können Dateien im dBase Format gelesen und deren Felder angezeigt werden. Funktionalität: In diesem Fenster kann die anzuzeigende Datei ausgewählt und das Lesen der Sätze in der Datei ausgelöst werden. Modulname: dbaseviw.mod. Klassen: CX_DBASE_FILE.
deacbals: Mit diesem Modul wird die Summen-, Saldenliste für Debitorenkonten aufgerufen. Die Soll-, Haben-Werte werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenwerte), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Summen über Soll-, Haben- und Saldenwerte werden über alle Konten und zusätzlich getrennt nach Soll- und Haben-Salden ausgegeben. Modulname: deacbals.mod. Klassen: -.
defclass. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Pseudoklassen. Modulname: defclass.mod. Klassen: CX_META_CLASS.
defslot: In diesem Fenster können dynamische Datenfelder definiert werden. Modulname: defclass.mod. Klassen: CX_VESSEL.
deftrans: Dieses Modul dient der Pflege der Belegvoreinstellungen, welche abhängig vom Belegtyp (Angebot, Bestellung, .) vorgenommen werden können.Die Voreinstellungen können zum einen für interne Objekte (Mandant, Kostenstelle, Benutzer) vorgenommen werden. Auf diese Weise können zum Beispiel alle Mitarbeiter einer Kostenstelle ein individuelles Auftragsanschreiben bekommen. Zum anderen können die Partnerobjekte und ihrer Rollen Belegvoreinstellungen halten. So kann für einen Kunden ein Ansprechpartner für eine Bestellung definiert werden, der beim Anlegen der Bestellung automatisch gesetzt werden soll. Belegspezifische Voreinstellungen: Das Eingabefenster dient als Cockpit für die Belegvoreinstellungen. Hier können Standardvoreinstellungen für allgemeine Belegdaten (Betreff, Anschreiben, Konditionen) vorgenommen und auch das Standarddruckformular ausgewählt werden. Für die belegspezifischen Voreinstellungen ist aber das jeweilige Modul verantwortlich. Die entsprechende Maske ist über den Button "Erweitert" aufrufbar. Die Dokumentation diese spezifischen Voreinstellungsmasken finden Sie u.a. hier:. Bedingte Belegvoreinstellungen: Belegspezifische Voreinstellung können an Bedingungen geknüpft werden (Bearbeiten - Einfügen - bedingt). Als Beispiel können für einen Kunden je nach gewählter Auftragsart (orderTypeEnum=xy) abweichende Lieferdaten hinterlegt werden. Im Auftragsfenster wird dann nach setzen der Auftragsart (speichern) und Auswahl des Kunden die entsprechenden Lieferdaten eingebunden. Eingabefenster: Das Eingabefenster besteht aus zwei Teilen. In der Liste der Belege werden die Belege angezeigt, für die eine Belegvoreinstellung getroffen wurde. In der Belegvoreinstellungsgruppe werden dann die entsprechenden Einstellungen angezeigt. Hier wird noch einmal unterschieden zwischen allgemeinen Einstellungen und belegtypischen Einstellungen. Zu den Allgemeinen Einstellungen gehören der Betreff, das Anschreiben, der Fußtext und die Konditionen. Diese Daten können direkt in der Gruppe gepflegt werden. Die individuellen Belegeinstellungen können über den Button "Erweitert" erreicht werden. Hier kann zum Beispiel für eine Bestellung die erste und zweite Unterschrift gesetzt werden. Modulname: deftrans.mod. Klassen: -.
deletion. Modulname: deletion.mod. Klassen: CX_CLASS.
deliauto: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: deliauto.mod. Klassen: -.
deliconf: Dieses Fenster dient der Schnellerfassung von Lieferterminbestätigungen von Bestellungen. Eingabefenster: Über ‚Bestellung’ öffnet sich das Fenster ‚Bestellpositionen (alle)’. Dieses Fenster ermöglicht Ihnen eine Selektion der Bestellungen mit ‚Bearbeiten - Filter’ oder ‚-Auftrag’. Es werden anschließend alle, der Selektion entsprechenden, Bestellpositionen angezeigt. In dem Sie aus den Positionen die bestätigte Bestellposition anklicken und mit ‚OK’ bestätigen, wird diese in das Fenster ‚Lieferterminbestätigung’ übernommen. Anschließend können Sie im Feld ‚AB-Lieferant’ AB-Nummer des Lieferanten, die Bestellnummer und den bestätigten Termin eingeben. Diese Daten werden dann automatisch in die Bestellposition übernommen und der Status der Position auf „Bestellposition bestätigt“ gesetzt. Den Liefertermin kann man auch über einen Doppelklick in die Bestellposition editieren. Werden mehrere Positionen bestätigt, können Sie die auch mehrere Bestellpositionen im Fenster ‚Bestellpositionen (alle)’ markieren und mit der gedrückt gelassenen, linken Maustaste in das Fenster ‚Lieferterminbestätigung’ ziehen. Anschließend können Sie wieder die AB-Nummer und den bestätigten Termin eingeben. Diese Daten werden in den Positionen gespeichert und der Status automatisch auf „Bestellung bestätigt“ gesetzt. Mit dem ‚OK’ speichern Sie die Daten ab. Bitte geben Sie die Auftragsbestätigungsnummer des Lieferanten ein, wählen dann den oder die Bestellpositionen aus. Wenn der Lieferant Ihnen die gewünschten Liefertermine bestätigt, können Sie einfach den OK-Knopf betätigen. Sollte der Liefertermin abweichen, so können Sie entweder im Feld Liefertermin den bestätigten Termin erfassen, oder Sie können in der Liste den Termin einer Position mit Doppelklick editieren. Sie müssen den OK-Knopf betätigen, um die Änderungen zu speichern. Das Fenster wird anschließend automatisch geleert. Sollten Sie schon eine Auftragsbestätigungsnummer bestätigt haben und Sie wollen nur noch den Liefertermin ändern, so lassen Sie einfach das Feld AB-Lieferant frei, ändern den oder die Positionen per Doppelklick. Die gewünschten Änderungen werden sofort in die Datenbank geschrieben. Sie können eine Bestellung auswählen, in dem Sie im Feld Bestellung gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Bestellungs-Selektionsfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Knopf / Menüpunkt "Bestellung" auswählen. Modulname: deliconf.mod. Klassen: CX_PURCHASE_ORDER.
delidisp: Dieses Fenster dient der Schnellerfassung der Lieferscheinversanddaten. Modulname: delidisp.mod. Klassen: CX_DELIVERY_NOTE.
deliisel: Selektionsfenster für Lieferscheinpositionen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer oder mehrerer Lieferscheinposition. Die Positionen können auch per Drag&Drop übernommen werden. Wenn Sie einen kompletten Lieferschein übernehmen wollen, dann drücken Sie bitte den Knopf "Lieferschein" und übernehmen den ganzen Lieferschein aus dem Selektionsfenster per Drag&Drop. Modulname: deliisel.mod. Klassen: CX_LINK_TXN.
delinote: In diesem Modul können Lieferscheine erfasst und weiterbearbeitet werden.Hinweise zum Drucken von Lieferscheinen finden Sie hier. Anlegen von Lieferscheinen: Lieferscheine können für Auftragspositionen, Wareneingänge, Auslagerungen und Lageraufträge erstellt werden. Um einen Lieferschein für eine dieser Vorgänger zu erstellen, öffnen Sie einen neuen Lieferschein, speichern diesen, wechseln auf die "Positionen" Lasche und ziehen die Vorgänger in die Liste. Es werden sofort für alle Vorgänger jeweils eine Lieferscheinposition erstellt. Hierbei wird automatisch das Teil und die Menge mit übernommen. Es ist ebenfalls möglich, eine freie Lieferscheinposition zu erstellen. Hierfür betätigt man den "Anlegen" Knopf in der "Positionen" Lasche und wählt den Menüeintrag "Lieferscheinposition" aus. Nun hat man die Möglichkeit, alle Daten frei anzulegen, wie Menge, Teil und Vorgänger. Auf das Vorgängerfeld können nun wieder alle oben genannten Vorgängerbelege gezogen werden. Wurde noch keine Menge eingetragen oder kein Teil ausgewählt, werden die Daten des Vorgängers übernommen. Sind bereits Daten eingetragen, werden diese nicht überschrieben. Kontrolle Empfänger / Konditionen: Ein Lieferschein kann nur (automatisch) erweitert werden, wenn der im Lieferscheinkopf gesetzte Empfänger mit dem des Auftrages übereinstimmt. Hierbei ist darauf zu achten, dass auch Auftragsgruppen einen abweichenden Empfänger haben können. Ist dies letzteres der Fall, so kann die Gruppe nur einzeln in einen Lieferschein gezogen werden. Um Fehlern/Unstimmigkeiten vorzubeugen, werden im genannten Fall die Lieferscheine nicht automatisch aufgeteilt Da auf den Auftragsgruppen auch die Lieferkonditionen abweichen können, gilt hier die gleiche Regel wie beim Empfänger. Jede Lieferkondition kann nur einmal je Lieferschein verwendet werden, anderenfalls wird ein Fehler gemeldet. Besitzt eine Auftragsgruppe eine Kondition, die im Lieferscheinkopf noch nicht verwendet wurde, so wird diese in den Lieferschein übernommen. Arten von Lieferscheinen: Es gibt grundsätzlich 2 verschiedene Arten von Lieferscheinen: Je nach Lieferscheinpositionsarten ergibt sich der Kopf-Typ. Wenn ein Lieferschein also nur aus Dienstleistungspositionen besteht, wird der Lieferschein zur Lieferbestätigung. Wenn ein Teil dazwischen ist, bleibt er ein gewöhnlicher Lieferschein. Eine Lieferbestätigung nimmt andere Zustände an, als ein Lieferschein. Die Lieferbestätigung geht dabei erst in den Status "In Abnahme" und wird durch manuelles Eingreifen "abgeschlossen". Die Druckformulare unterscheiden sich hier zwischen "In Abnahme" und "Abgenommen". Weiter ist es möglich, den Lieferschein gleich als Auslagerung zu buchen, wenn die entsprechende , per Option "Direktlieferung" gesetzt und das Teil der Lieferscheinposition lagergeführt ist. In diesem Fall stellt der Lieferschein auch die Auftragsmenge bereit, sodass keine weitere Auslagerung erstellt werden muss. Geschäftsprozess der Lieferscheine: Wie sich der Lieferschein in den Gesamtprozess des Versandes einordnet erfahren Sie hier, eine Beschreibung des Lieferprozesses sehen Sie hier. Um den Bearbeitungsstand des Lieferscheines zu beschreiben gibt es drei relevante Zustände. Nachlieferungen: Lieferscheine können auch für interne Nachlieferungen benutzt werden: Beispiel: Wurde beispielsweise eine Auftragsposition komplett ausgeliefert, auf der Baustelle ist aber ein Unterteil dieser Auftragsposition, durch Verschulden der eigenen Mitarbeiter, kaputt gegangen und soll nachgeliefert werden, so kann einfach eine Auslagerung mit der Auftragsposition als Vorgänger erstellt und anschließend für diese Auslagerung ein Lieferschein erstellt und die Ware hinterher geschickt werden. Wurde ein Lieferschein für eine gesamte Auftragsgruppe erstellt und nach einer Zeit festgestellt, dass Teile, die zu dieser Auftragsgruppe gehören, versehentlich doch nicht mitgeschickt wurden, so kann für diese Nachzüglerpositionen noch ein weiterer Lieferschein erstellt werden. Dieser verändert dann nicht mehr weiter den Lieferstatus der Auftragsposition. Hierfür ist ein neuer Lieferschein zu erstellen und die Auftragsposition direkt noch einmal in diesen Lieferschein zu ziehen, bzw. auszuwählen. Es erfolgt eine Abfrage, ob die Position, die offensichtlich schon vollständig geliefert wurde, trotzdem in den Lieferschein aufgenommen werden soll. Wird diese Frage mit JA beantwortet, so wird ein solcher Folgelieferschein erstellt. Dieser Folgelieferschein wird an den vorhergehenden Lieferschein in der Belegkette ans Ende gesetzt, das heißt, er hängt nicht direkt an der Auftragsposition, sondern am vorangegangenen Lieferschein. Lieferschein als Auslagerung: Wurde ein Lieferschein als direkter Nachfolger eines Zwischenlagerungsbeleges erstellt, so dient er auch dazu, die zwischengelagerte Menge wieder aus dem Zwischenlager zu entnehmen. In diesen Fällen taucht der Lieferschein sogar in der Lagerstatistik auf. Weiter ist es möglich, den Lieferschein gleich als Auslagerung zu buchen. Wenn diese Option "Direktauslagerung" auf dem Lieferscheinkopf unter dem Bereich "Konditionen" gesetzt ist, wird für jede neue Lieferscheinposition geprüft, ob das aus den Attributen aufgelöste Teil des Lieferscheines lagergeführt ist und bei einer vorhandenen Auftragsposition als Vorgänger der Dispositionsstatus "Lagerreservierung" ist. Wenn ja, wird auch auf der Lieferscheinposition das Häkchen "Direktauslagerung" gesetzt und der Lagerbestand beim Buchen des Lieferscheines angepasst. Ebenfalls setzt der Lieferschein die bereitgestellte Menge des Auftrags hoch und wird in die Nachkalkulation gebucht. In der Nachkalkulation wird ein Lieferschein wie eine Auslagerung bewertet. In diesem Fall stellt der Lieferschein auch die Auftragsmenge bereit, sodass keine weitere Auslagerung erstellt werden muss. Für mehr Informationen zum Thema Zwischenlagerung, siehe dessen Modulbeschreibung. Listenfenster: Dient der Auflistung der Lieferscheine. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Lieferscheins. Belegvoreinstellungen: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Lieferscheine. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Die Belegvoreinstellungen der Lieferschein werden nicht nur beim Erstellen des Lieferscheines herangezogen, sondern ebenfalls bei der Erstellung von Aufträgen und Angeboten. Hier wird die Gruppe "Lieferscheindaten" mit den hier definierten Daten vorbelegt. Optionsfenster: Hier können lieferscheinspezifische Einstellungen vorgenommen und gespeichert werden. Das Fenster lässt sich nur über den "OK" Button schließen. Modulname: delinote.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: delinedt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: delinsel.mod. Klassen: -.
deliveryNoteItemList: Um eine Auswertung der Liefertermintreue machen zu können, ist eine Liste mit allen benötigten Datenfelder als DataSource nötig. Aus dieser Liste kann dann über Reportingtools eine beliebige Auswertung erstellt und ausgedruckt werden.Über den Graphik-Toolbarknopf können bislang 2 Auswertungen graphisch dargestellt werden: Wöchentliche Auswertung über die Kennzahl der Durchlaufzeit pro Auftragsposition Liefertreue pro Quartal (Orientiert sich an der Spalte "Verzögerung" und deutet eine Auftragsposition nur dann als "mit Verzug", wenn dieser Wert positiv ist, das heißt, sich das Lieferdatum in die Zukunft des eigentlichen Liefertermins verschoben hat) Für die Auswertungen werden immer nur die momentan in der Liste angezeigten Daten benutzt. Listenfenster: Das Hauptfenster der Statistik Die Liste enthält folgende Daten:. Auswertungsfenster: In diesem Fenster erfolgt die grafische Auswertung der Listendaten. Modulname: analydel.mod. Klassen: -.
delroute: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Tourenplänen für Auslieferungen von Ware an Kunden. Die Positionen des Belegs bestimmen die Reihenfolge der Auslieferung anhand der in den Positionen referenzierten Lieferscheine. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Lieferrouten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Lieferroute. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: cxDeliveryRoute.mod. Klassen: CX_DELIVERY_ROUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: deliveryRouteEdit.app. Klassen: CX_DELIVERY_ROUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: deliveryRouteList.app. Klassen: CX_DELIVERY_ROUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: deliveryRouteSelect.app. Klassen: CX_DELIVERY_ROUTE.
deveitem. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Entwicklungsteilen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Entwicklungsteile. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Entwicklungsteils. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.
dialogue: Programmsteuerung durch Abfragedialog. Modulname: dialogue.mod. Klassen: -.
dictview. Listenfenster: Dient der Auflistung der Dictionary-Viewer-Objekte. Modulname: dictview.mod. Klassen: -.
directShipmentItem: Positionen der Direktlieferungsscheine. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Direktlieferungspositionen. Die Direktlieferung soll möglichst sofort mit den Bestellungen abgeglichen werden. Dazu müssen Sie den Bestell-Knopf betätigen und den oder die gewünschten Bestellpositionen entweder per Knopfdruck oder per Drag&Drop in die Position übernehmen. Wenn sie gleich mehrere Bestellpositionen selektiert haben, so wird automatisch für jede Bestellposition eine Direktlieferungsposition kreiert. Direktlieferungen, die nicht sofort einer Bestellposition zugeordnet werden können, sollten im Feld Beschreibung einen entsprechenden Kommentar erhalten. Ein anderer Mitarbeiter kann dann einfacher diese Zuordnung tätigen. Diese Direktlieferungen können mit der Funktion "Nicht geklärte Direktlieferung" im Lagermenü gefunden werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der Direktlieferungspositionen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Direktlieferungsposition. Übersicht: Modulaufbau wie Wareneingänge:. Modulname: dirsitem.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: receiedt.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: receisel.mod. Klassen: CX_LINK_TXN.
dirshipm: Die direkt an den Kunden gelieferten Waren können in der Direktlieferungsmaske erfasst werden. Wenn die Bestellung zugeordnet wird, so wird die gelieferte Menge auch auf den Bestellpositionen vermerkt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Direktlieferungen. Sie können eine Direktlieferung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Beim Buchen eines Direktlieferungsbelegs wird das Buchungsdatum gespeichert. Die Verbuchung muss manuell erfolgen, da sonst die nachfolgenden Abteilungen unvollständige Daten verarbeiten könnten. Direktlieferungen, die nicht erfasst werden sollen können auch mit der Funktion Eingangsrechnung freigeben aus der Liste der offenen Bestellpositionen entfernt werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der Direktlieferungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Direktlieferung. Übersicht: Aufbau wie Wareneingangsmodule:. Modulname: cxDirectShipment.mod. Klassen: CX_DIRECT_SHIPMENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: directShipmentEdit.app. Klassen: CX_DIRECT_SHIPMENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: directShipmentList.app. Klassen: CX_DIRECT_SHIPMENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: directShipmentSelect.app. Klassen: CX_DIRECT_SHIPMENT.
discount. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Skontodaten. Alle Menüpunkte sind noch gesperrt, falls ein neuer Skonto eingegeben wird. Listenfenster: Dieses Modul dient der Auflistung der Skonti. Modulname: discount.mod. Klassen: CX_CASH_DISCOUNT. Dynamische Datenfelder: keine. Modulname: discoedt.mod. Klassen: CX_CASH_DISCOUNT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: discosel.mod. Klassen: CX_CASH_DISCOUNT.
dispobom: Mit diesem Modul kann in einer Fertigungsteil-Rolle die vollständige Struktur einer Stückliste - d.h. unter Einbeziehung der Strukturen aller untergeordneten Baugruppen - verändert werden, um den tatsächlichen Fertigungsablauf des Teils in der Produktion besser widerspiegeln zu können. Häufig werden in der Konstruktion Baugruppen nur aus rein funktionaler Sicht gebildet, d.h. es ergibt sich eine "konstruktive" Produktstruktur, die nicht mit der "dispositiven" Produktstruktur übereinstimmt. Zu solchen Abweichungen zwischen "konstruktiver" und "dispositiver" Sicht auf eine Stückliste kann es dann kommen, wenn bei einer Stückliste: einzelne Positionen innerhalb einer untergeordneten Baugruppe dieser Stückliste im Produktionsablauf nicht erst zu dieser Baugruppe vormontiert, sondern in Einem direkt in die übergeordnete Baugruppe eingebaut werden (konstruktive Baugruppe), einzelne Positionen der gleichen Stufe nicht gleichzeitig, sondern zu verschiedenen Zeitpunkten in verschiedene, übergeordnete (dispositiv erweiterte) Baugruppen einfließen (z.B. bei untergeordneten, einzeln losen Teilen, die erst zur Endmontage beigestellt werden müssen), oder einzelne Positionen erst als - nicht von der Konstruktion vorgesehenen - Unter-Baugruppe vorgefertigt werden (rein dispositive Baugruppen). Wird also am Fertigungsteil eine Baugruppe als sogenannte "konstruktive Baugruppe" deklariert, dann fällt diese Ebene in der dispositiven Sicht auf jede übergeordnete Baugruppe dieses Fertigungsteils vollständig weg. Wird am Fertigungsteil eine "dispositiven Baugruppe" hinterlegt, dann können aus unterschiedlichen, untergeordneten Baugruppen Positionen in diese Baugruppe "dispositiv (hoch) verschoben" werden, d.h. die Fertigungstiefe dieser Positionen verringert werden. Schließlich kann man durch Definiton einer "rein dispositiven Baugruppe" einzelne Positionen aus beliebiger Strukturtiefe der Stückliste zu einem neuen Teil, zu einer neuen Baugruppe zusammensetzen.Die aus Sicht der Konstruktion aufgebaute konstruktive Produktstruktur eines Fertigungsteils kann sich also durchaus von der Fertigungs-orientierten dispositiven Produktstruktur des gleichen Fertigungsteils erheblich unterscheiden, wodurch sie auch der Aufbau der Teileanforderung ändert.Die Umstrukturierung einer Produktstruktur von der konstruktiven in die dispositive Art wird an Hand dispositiver Baugruppen-Objekte definiert, die einer Fertigungsrolle eines Teils hinzugefügt werden. Eingabefenster: Eine dispositive Baugruppe bezieht sich immer auf das Fertigungsteil, deren dispositive Produktstruktur geändert werden soll. Wenn das Fertigungsteil selbst keine eigene Stückliste hat, es sich also um eine rein dispositive Baugruppe handelt, kann eine Stückliste frei angegeben werden, ansonsten gelten die Angaben für die Stückliste des Fertigungsteils. Mit dem Knopf kann die konstruktive, mit dem Knopf die dispositive Produktstruktur aufgerufen werden. Hat eine Fertigungsrolle eine Stückliste und ist in der dispositiven Baugruppe ein Eintrag für ein Teil aus einer untergeordneten Baugruppe dieser Stückliste vorhanden, so wird dieses Teil - gemäß der neuen dispositiven Produktstruktur - beim Auflösen der Fertigungsstückliste unterhalb dieses Fertigungsteils "hingeschoben" (Verringerung der Fertigungstiefe). Dieses gilt auch bei rein dispositiven Baugruppen, der Unterschied ist nur der, dass das Fertigungsteil in diesem Fall selbst keine Stückliste besitzt, sondern diese in der rein dispositiven Baugruppe selbst angegeben wird (Verringerung oder Erhöhung der Fertigungstiefe). Dieser rein dispositive Eintrag ist dann sowohl in der Ausgangs-Fertigungsrolle (der frei ausgewählten Stückliste) als auch in der Fertigungsrolle des zwischengeschobenen Teils, der rein dispositiven Baugruppe sichtbar. Felder. Dispositive Produktstruktur: Die dispositive Produktstruktur zeigt an, wie die Stückliste später in der Fertigung bearbeitet wird, bzw. wie die Teile disponiert oder verbaut werden. Die dispositive Produktstruktur der Stückliste wird als Baum angezeigt. Der Knopf in der linken oberen Ecke ermöglicht den Aufruf der konstruktiven Produktstruktur. Folgende Symbole werden dabei verwendet:. Konstruktive Produktstruktur: Die konstruktive Produktstruktur der Stückliste wird als Baum angezeigt. Der Knopf in der linken oberen Ecke ermöglicht den Aufruf der dispositiven Produktstruktur (siehe auch dort die verwendeten Symbole). Dispositive Baugruppen: Dieses Fenster dient zum Einen dazu, alle dispositiven Baugruppen eines Fertigungsteils, zum Anderen um alle im System registrierten dispositiven Baugruppen anzuzeigen. Modulname: dispobom.mod. Klassen: CX_DISPOSITION_BOM.
dnpycus: (siehe auch: Geschäftsprozess "Anzahlungen")Gerade bei Werkverträgen im Investitionsgüterbereich und Anlagenbau ist es sinnvoll Anzahlungen als Gewähr für die Erfüllung des Vertrages oder als kurz bzw. mittelfristige Finanzierung zu fordern. Dieses vom Debitor zinslos gewährte Darlehn wird über die Teilzahlungskondition in der Auftragsbestätigung vereinbart. Über das Anzahlungsanforderungsmodul kann diese Zahlung nun vom Kunden gem. § 632a BGB angefordert werden. Kommt der Kunde dieser Anzahlungen nicht nach, so kann er zusammen mit seinen Offenen Posten gemahnt werden.Der Anzahlungsanforderungsbeleg ist kein buchhalterisch wirksamer Beleg sonder nur ein Merkposten, welcher an eine zu leistende Anzahlung erinnert. Somit stellen die Anzahlungsanforderungen in den Offenen Posten des Kunden eine eigene Rubrik dar, welche den Saldo nicht verändern.Da die Anzahlung eine vorläufige Zahlung auf die gesamte Werkleistung darstellt, ist diese mit der Schlussrechnung zu verrechnen. Funktionalität: Anzahlungen können zum einen manuell über die leere Bearbeitungsmaske erfasst werden. Hierzu ist der Auftrag, für den die Zahlung angefordert werden soll, auszuwählen und die entsprechenden Daten zu setzen. Zum anderen kann die Anzahlungsanforderung aber auch direkt aus dem Zahlplan des Kundenauftrages erfasst werden. Dieser Weg hat den Vorteil, dass alle relevanten Daten automatisch gesetzt werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Anzahlungsanforderungen Kunde. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Anzahlungsanforderungen Kunde. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Anzahlungsanforderung Kunde. Modulname: cxDownPaymentRequestCustomer.mod. Klassen: CX_DOWN_PAYMENT_REQUEST_CUSTOMER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: downPaymentRequestCustomerEdit.app. Klassen: CX_DOWN_PAYMENT_REQUEST_CUSTOMER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: downPaymentRequestCustomerList.app. Klassen: CX_DOWN_PAYMENT_REQUEST_CUSTOMER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: downPaymentRequestCustomerSelect.app. Klassen: CX_DOWN_PAYMENT_REQUEST_CUSTOMER.
dnpysup: Wird ein Werkvertrag im Investitionsgüterbereich oder Anlagenbau mit einem Lieferanten geschlossen, so kann dieser eine Anzahlung als Gewähr für die Erfüllung des Vertrages oder als kurz bzw. mittelfristige Finanzierung fordern. Dieses dem Kreditor zinslos gewährte Darlehn wird über die Teilzahlungskondition in der Bestellung vereinbart.Der Anzahlungsanforderungsbeleg ist kein buchhalterisch wirksamer Beleg sonder nur ein Merkposten, welcher an eine zu leistende Anzahlung erinnert. Somit stellen die Anzahlungsanforderungen in den Offenen Posten des Lieferanten eine eigene Rubrik dar, welche den Saldo nicht verändern.Da die Anzahlung eine vorläufige Zahlung auf die gesamte Werkleistung darstellt, ist diese mit der Schlussrechnung zu verrechnen. Funktionalität: Anzahlungen können zum einen manuell über die leere Bearbeitungsmaske erfasst werden. Hierzu ist die Bestellung, für den die Zahlung angefordert werden soll, auszuwählen und die entsprechenden Daten zu setzen. Zum anderen kann die Anzahlungsanforderung aber auch direkt aus dem Zahlplan der Bestellung erfasst werden. Dieser Weg hat den Vorteil, dass alle relevanten Daten automatisch gesetzt werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Anzahlungsanforderungen Lieferant. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Anzahlungsanforderungen Lieferant. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Anzahlungsanforderung Lieferant. Modulname: cxDownPaymentRequestSupplier.mod. Klassen: CX_DOWN_PAYMENT_REQUEST_SUPPLIER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: downPaymentRequestSupplierEdit.app. Klassen: CX_DOWN_PAYMENT_REQUEST_SUPPLIER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: downPaymentRequestSupplierList.app. Klassen: CX_DOWN_PAYMENT_REQUEST_SUPPLIER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: downPaymentRequestSupplierSelect.app. Klassen: CX_DOWN_PAYMENT_REQUEST_SUPPLIER.
domadecl: Domänen Deklarationen werden dazu eingesetzt, um Klassen in der Datenbank in Domänen aufzuteilen. Dabei wird als Bitmuster zum einen die Domäne angegeben, in die ein Objekt bei Erstellung gestellt werden soll (Schreiben), zum anderen wird angegeben, welche Domänen beim Lesezugriff gestattet sind (Lesen). Die mit diesem Modul definierten Domänen Deklarationen können dann z.B. einem Mandanten, einem Lager oder einer Kostenstelle als sogenannte Domänenhalter zugeordnet werden. Im geläufigsten Fall werden über Domänendeklarationen Finanzbuchhaltungskonten unterschiedlicher Mandanten - bei gleicher Systemnutzung - getrennt. Hierzu werden über alle Mandanten der gleiche Kontenrahmen, die gleichen Kunden, Lieferanten, usw. genutzt, nur die Kontierungsdaten (Werte-Konten) selbst sind nach Domänen getrennt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Domänen Deklarationsobjekten. Neben der Identifikation, der Beschreibung und der Zuordnung zu einer Klasse können die ersten 8 Bit der Domäne beim Schreiben und Lesen angegeben werden. Zum Schreiben kann nur ein einzelnes Bit angegeben werden, für den Lesevorgang können mehrere verschiedene Domains gleichzeitig zugelassen werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der Domänen Deklarationen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Domänen Deklaration. Domänendeklarationen kopieren: Die im Listenfenster selektierten Domänendeklarationen werden im unteren Bereich des Kopierfensters zur Kontrolle nochmals angelistet. Nach Drücken auf den "Kopieren" Knopf werden diese kopiert und jeweils mit den Angaben im Fenster überschrieben. Damit kann man zusammenhängende Domänendeklarationen eines Buchungskreises schnell für einen anderen Buchungskreis übernehmen. Modulname: domadecl.mod. Klassen: CX_DOMAIN_DECLARATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: domadedt.mod. Klassen: CX_DOMAIN_DECLARATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: domadsel.mod. Klassen: CX_DOMAIN_DECLARATION.
dprcbook: Über diese ClassiX® App erhalten Sie einen Überblick über die noch zu stellenden Anzahlungsanforderungen und Schlussrechnungen. Diese Information wird gewonnen aus den Zahlplanbeträgen, der in den Aufträgen hinterlegten Zahlplänen. Neue Anzahlungsanforderungen können auch direkt über diese App erstellt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der zu stellenden Anzahlungsanforderungen. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
dtausedt: Der beleglose Datenträgeraustausch mit Banken für Inlandszahlungen (Deutschland) findet mittels dem DTAUS Dateiformat statt. Dieses Modul ist dazu geeignet, eine Datei dieses Formates einzulesen und die Daten aufbereitet anzuzeigen. DTAUS Datei analysieren: Das Einlesen einer Datei im DTAUS Format dient dazu, sich einerseits den Inhalt der Datei aufbereitet anzeigen zu lassen, zum anderen aber auch den fehlerlosen Aufbau der Datei zu überprüfen. Modulname: dtausedt.mod. Klassen: CX_ASCII_FILE.
dtazvedt: Der beleglose Datenträgeraustausch mit Banken für Auslandszahlungen (Deutschland) findet mittels dem DTAZV Dateiformat statt. Dieses Modul ist dazu geeignet, eine Datei dieses Formates einzulesen und die Daten aufbereitet anzuzeigen. DTAZV Datei analysieren: Das Einlesen einer Datei im DTAZV Format dient dazu, sich einerseits den Inhalt der Datei aufbereitet anzeigen zu lassen, zum anderen aber auch den fehlerlosen Aufbau der Datei zu überprüfen. Modulname: dtazvedt.mod. Klassen: -.
dunnsele: Dieses Modul dient der Auswahl zum automatisierten Vorschlag (debitorischer) Mahnungen. Nach Eingabe der Selektionskriterien und Drücken des Knopfes "Listen" wird eine Mahnungsvorschlagsliste erstellt, aus der heraus gemahnt werden kann. Modulname: dunnsele.mod. Klassen: -.
ecvatsta: Diese Meldung muss von jedem Unternehmen, das zum Umsatzsteuervorabzug berechtigt ist und innerhalb der EU grenzüberschreitend steuerfreie Versendungen an andere Unternehmen vornimmt, zusätzlich zur Umsatzsteuer-Voranmeldung gemacht werden. Sie enthält folgende Angaben: die Umsatzsteuer-Identifikations-Nummer (USt-IdNr.) des Unternehmens (Firmenstamm), das die innergemeinschaftlichen Lieferungen oder Lohnveredelungen ausgeführt hat. die USt-IdNr. des erwerbenden oder Auftrag gebenden Unternehmens (Firmenstamm). Über die Internet-Adresse http://www.bzst.bund.de kann der Unternehmer die USt-IdNr. eines Kunden im EU-Ausland jederzeit und nach Angaben des Bundeszentralamts für Steuern (BZSt) bestätigen lassen. Nach Eingabe der eigenen USt-IdNr. und der zu bestätigenden USt-IdNr. des ausländischen Abnehmers werden die Informationen mit der Datenbank der jeweiligen Finanzbehörde des ausländischen Abnehmers abgeglichen. die Summen der Bemessungsgrundlagen der innergemeinschaftlichen Lohnveredelungen für jedes Auftrag gebende Unternehmen die Angabe, ob es sich um eine Lieferung, Leistung oder ein Dreiecksgeschäft handelt Um die ZM auf elektronischem Wege ist Folgendes zu beachten. Die Daten des Formulars können direkt über einen Import der vorher mit diesem Modul exportierten Daten ausgefüllt werden. Der Aufruf der ZM Meldung kann für einzelne Konten oder für mit Konten bestückten Strukturknoten eines Ordnungsbegriffes erfolgen. Hinweis: Bevor Sie dieses Modul nutzen, empfiehlt es sich, die Erlöskonten nach Lieferungs- oder Leistungskonten zu klassifizieren. Konten klassifizieren: Um eine automatische Zuordnung der Umsätze als Lieferung oder Leistung vornehmen zu können, empfiehlt es sich im Vorwege die betroffenen Erlöskonten als Konten für Lieferungen oder Leistungen zu markieren. Die Markierung erfolgt über das Sachmerkmal "Lieferung oder Leistung" (deliveryOrServiceEnum), welches auf verschiedene Weise im System hinterlegt werden kann:. Listenfenster: Aus diesem Fenster heraus erfolgt der Aufruf der zusammenfassenden Meldung. Im wesentlichen sind dabei der Zeitraum und das entsprechende innergemeinschaftliche GuV Konto/Erlöskonto anzugeben. Es kann auch ein Strukturknoten eines Ordnungsbegriffes ausgewählt werden. Die unter diesem Strukturknoten zugeordneten Konten werden gemeinsam in die Auswertung mit aufgenommen. Sollten im ausgewählten Zeitraum in diesem ausgewählten GuV Konto/Erlöskonto Buchungen geben, die kein Personenkonto als Gegenkonto haben, werden diese als Differenzen im Differenzenfenster nach Aufbau der Liste angelistet. Unterhalb der Liste werden die Summen ausgegeben. Die erste Zeile der Summenfelder ist die Summation der Einträge der Liste. In der zweiten Summenzeile stehen die Werte des/der ausgewählten Kontos/en. Der Saldenwert der Listeneinträge muss mit dem Saldenwert des/der ausgewählten Kontos/en übereinstimmen, ansonsten wird im darunter liegenden Feld die Differenz ausgegeben, die dann mit der Angabe im Differenzenfenster übereinstimmen sollte. Je nach Aufrufsart der Liste ist das Kontextmenü (rechte Maustaste) unterschiedlich: Kontextmenü bei kumulierter Liste Kontextmenü bei Einzelanlistung der Kontenbuchungen Mit einem Doppel-Klick auf einen Listeneintrag wird das Editierfenster einer Buchung geöffnet. Editierfenster: In diesem Fenster können einzelne Buchungen im Hinblick auf ihre Verarbeitung innerhalb der zusammenfassenden Meldung bearbeitet werden. Differenzenfenster: In diesem Fenster werden die GuV Konto/Erlöskonto Buchungen ausgegeben, die kein Personen Gegenkonto haben. Die im Kopf des Fenster angezeigte Differenz ist die Summe der Differenzwerte aller Listeneinträge. Diese Summe sollte der insgesamt aufgetretenen Differenz der Kontensalden im Listenfenster entsprechen. Ein Doppel-Klick auf einen Listeneintrag zeigt den vollständigen Buchungsbeleg im Journal an. Mit der rechten Maustaste wird Kontext sensitiv das Navigationsmenü geöffnet. Implementation: Alle die zu dem ausgewählten Konto und den Buchungsperioden gehörigen offene Posten Buchungen (CX_OPEN_ITEM_TXN) werden zusammengezählt. Modulname: ecvatsta.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
eMailSentStatus: Anzeige der aus dem System heraus automatisch erstellten Mails.Mit deiser Liste kann überprüft werden wann, wer welche Mail erstellt bzw. verschickt oder ob diese überhaupt ohne Fehler verschickt wurde!. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
enumerat. Modulname: cxEnumTable.mod. Klassen: CX_ENUM_TABLE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: enumTableEdit.app. Klassen: CX_ENUM_TABLE CX_ENUM_ENTRY. Modulname: enumTableList.app. Klassen: CX_ENUM_TABLE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: enumTableSelect.app. Klassen: CX_ENUM_TABLE.
exacbals: Mit diesem Modul wird die Summen-, Saldenliste (für das Spesenkonto) der Mitarbeiter aufgerufen. Die Soll-, Haben-Werte werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenwerte), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Summen über Soll-, Haben- und Saldenwerte werden über alle Konten und zusätzlich getrennt nach Soll- und Haben-Salden ausgegeben. Modulname: exacbals.mod. Klassen: -.
excelcel: Mit diesem Modul kann - für Testzwecke - aus einer beliebigen anzugebenden Excel Datei eine einzelne Zelle ausgelesen werden.Ebenfalls bietet dieses Modul die Möglichkeit, anhand von Nummern in Excel Spalten die dazugehörigen Objekte in ClassiX zu finden und in einer Liste anzuzeigen. Aus dieser Liste können die Objekte dann in z.B. den Favoritenordner oder andere Auswertungslisten / Strukturen gezogen werden. Eingabefenster: Dieses Modul bietet neben dem einfachen Test eines Zelleninhaltes außerdem die Möglichkeit, anhand von Nummern in einer Excel Tabellenspalte die in ClassiX zu der Nummer gehörenden Objekte aufzufinden und aufzulisten. Beispiel: In einer Excel Datei stehen in der zweiten Spalte der zweiten Tabelle diverse Auftragsnummern untereinander. Diese Auftragsnummern möchte man nun alle zusammen im ClassiX System suchen. Man öffnet also das Eingabefenster und wählt die Excel Datei aus. Anschließend wählt man in der Gruppe "Komplette Datei einlesen" die Klasse "CX_SALES_ORDER" aus, trägt die Tabelle 2 und die Spalte 2 ein. Jetzt kann der "Lesen" Knopf in der Gruppe "Komplette Datei einlesen" betätigt werden. Alle gefundenen Objekte werden in der Liste angezeigt, aus der sie mit der Maus per Drag&Drop heraus in andere Listen (Strukturen.) gezogen werden können. Modulname: excelcel.mod. Klassen: -.
excelReader: Mit dieser App kann eine gesamte Excel Datei oder nur einzelne Zellen gelesen werden.Wird eine gesamte Excel Datei eingelesen und ist in einer Spalte der Excel Datei ein eindeutiger Schlüssel einer Objektklasse angegeben, dann kann mit diesen Angaben jedem Eintrag in der Excel Datei ein Objekt in der Datenbank zugewiesen werden.Jede Spalte (zur Zeit maximal 15 Spalten) der Excel Datei wird als Text eingelesen und im oberen Listenfenster "der gefundenen Objekte" ab der 5.ten Spalte ausgegeben. In der ersten Spalte wird der Typ des Objekts, in der zweiten Spalte der eindeutige Schlüssel, in der dritten Spalte die Gültgkeit und in der vierten Spalte die Beschreibung des Objekts ausgegeben.Wird kein Typ/Klasse angeben oder wird mit dem Schlüssel kein Objekt gefunden, wird dieser Eintrag in der unteren Liste der "nicht gefundenen Objekte" ausgegeben. Hier steht in der ersten Spalte der Typ und in der zweiten Spalte der eindeutige Schlüssel. Die Spalten der Excel Datei werden in dieser Liste ab der dritten Spalte ausgegeben.Die Spalten aus der Excel Datei (wie oben bereits ausgeführt in der Liste der gefundenen Objekte beginnend ab der fünften Spalte, in der Liste der nicht gefundenen Objekte beginnend ab der dritten Spalte) werden intern mit den Feldnamen first.comment, second.comment usw. versehen.Diese App dient insbesondere dazu, über Excel Spalten einzelne Felder von Objekten in der Datenbank schnell und ohne spezielle Programmierung ändern zu können. Hierzu können die Listeneinträge selektiert und über das InstantView Kommandofenster die entsprechenden Programmschritte eingegeben werden. Das Lesen einzelner Zellen ist dann sinnvoll, wenn man z.B. den Inhalt und dabei insbesondere den Typ (Datum, Zahl, usw.) einer eingelesenen Excel Zelle prüfen will. Eingabefenster: In diesem Fenster werden die Angaben zu der einzulesenden Excel Datei gemacht. Felder. Modulname: excelReader.app. Klassen: beliebig. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
eximport: Dieses Fenster dient zum Einlesen oder exportieren von Excel Dokumenten. Sie dient im Groben dazu, alte Daten nach Excel zu exportieren, oder von Altsystemen neue Daten ins System zu importieren. Eingabefenster: Dieses Fenster ermöglicht das Im-/Exportieren von Dateien. Modulname: eximport.mod. Klassen: -.
ExpandNum: Dieses Modul bietet die Möglichkeit, Enumerationen in der classix.num oder der entsprechenden Kundenableitung elegant zu erweitern. Hierbei werden neue Einträge aus einer auszuwählenden Datei eingelesen, mit den bestehenden Einträgen abgeglichen, damit kein Eintrag doppelt angelegt wird, mit einer eindeutigen Nummer ergänzt und alphabetisch einsortiert.Anschließend entsteht eine neue Datei, dessen Inhalt die komplette Definition der Enumeration des ausgewählten Datenfeldes ist. Dieser Block ist nun zu kopieren und in die ausgewählte num hereinzukopieren. Bitte darauf achten, die alte Definition aus der num zu löschen, bzw. gleich die alte mit der neuen zu ersetzen.Es wird als Quelldatei eine Excel Datei, oder eine einfache Textdatei akzeptiert. Wenn es sich bei der Datei um eine Excel Datei handelt, muss zusätzlich die Spalte, in der die einzulesenden Enumerationseinträge stehen, angegeben werden. Eingabefenster: Dieses Fenster bietet die Möglichkeit, Enumeratinoseinträge abzugleichen, bzw. einzulesen. Siehe die Beschreibung. ExpandNum: ExpandNum.mod.
exprecei. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Wareneingangsavis-Objekten. Sie können ein Wareneingangsavis-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Positionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Wareneingangsavispositionen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Wareneingangsavis-Objekte. Selektionsfenster: Dient der Selektion von Wareneingangsavis-Objekten. Modulname: cxExpectedReceipt.mod. Klassen: CX_EXPECTED_RECEIPT (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: expectedReceiptEdit.app. Klassen: CX_EXPECTED_RECEIPT (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: expectedReceiptList.app. Klassen: CX_EXPECTED_RECEIPT (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: expectedReceiptSelect.app. Klassen: CX_EXPECTED_RECEIPT (Pseudoklasse).
extdispo: Über die Externe Dispositionen kann man manuell Belege über geplante Zu-/Abgänge im Logistik-Konto verbuchen. So kann diese Methode zum Abgleichen der Dispositionen eines zweiten Systems sowie zum Testen (siehe Qualitätssicherung) benutzt werden. Eingabefenster: Besonders beim Abgleichen externer Dispositionen, sollte man die Dispositionspositionen automatisch über den Menüpunkt "Externe Daten Laden" erstellen lassen. Der gleiche Schritt kann aber auch manuell erfolgen. Durch Speichern einer neuen Disposition (Neu) wird eine "Externe Disposition" erstellt. Anschließend kann man per rechten Mausklick in der Liste neue Positionen einfügen/löschen. Die Art der Position bestimmt, ob es sich um einen Zugangs- oder Abgangsbeleg handelt. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung Externer Dispositionen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion Externen Dispositionen. Modulname: extdispo.mod. Klassen: CX_EXTERNAL_DISPOSITION.
family: Mit diesem Modul können Sie die Beziehungen zwischen verschiedenen Personen dokumentieren. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Familien-Beziehungen. Sie können Personen in den Eingabefeldern: und in der Objektbox "Kinder" fallen lassen (Drag&Drop). Die angezeigten Personen können Sie durch Doppelklick im jeweiligen Eingabefeld anzeigen lassen. Modulname: family.mod. Klassen: CX_PERSON.
favourit: In dem Favoritenfenster lassen sich alle Objekte sammeln, auf die man schnellen Zugriff haben möchte. Diese können in Unterordner sortiert und verwaltet werden, z.B. häufig benötigte Kontakte oder Telefonnummern. Alle Objekte lassen sich hier per Drag & Drop in den Baum einsortieren. Zusätzlich kann man auch noch Telefonnummern erstellen, die keiner Person direkt zugeordnet werden können oder die man mal eben schnell notieren muss. Zu allen Elementen im Baum können auch noch extra Daten angegeben werden, wie z.B. ein beschreibender Kommentar. Neben der Verwaltung der Favoriten sind hier auch sämtliche Funktionen vereint, um ClassiX® Kontakte zu exportieren, z.B. nach Microsoft Outlook. Allgemein: Das Hauptfenster mit den Favoriten. Hier wird die Ordnerstruktur mit den enthaltenen Objekten angezeigt und per Menu und Toolbar alle anderen Funktionen zur Verfügung gestellt. {img type="fileId" fileId="393" enFileId="394" thumb="box" width="100%"}Das Favoritenfenster. Zusatzdaten: {img type="fileId" fileId="389" enFileId="390" thumb="box" width="100%"}Eingabemaske für Zusatzdaten. Ordner: Mit Hilfe der frei erstellbaren Ordner lassen sich Objekte wie z.B. Kunden in persönliche Gruppen einordnen. Ein Kunde kann beliebig vielen dieser Ordner zugeordnet werden. Diese Ordner lassen sich dann in fast alle Listen hineinziehen, sodass sofort alle Kunden dieses Ordners in der Liste enthalten sind. {img type="fileId" fileId="391" enFileId="392" thumb="box" width="100%"}Anlegen von Ordnern. Nummern: {img type="fileId" fileId="395" enFileId="396" thumb="box" width="100%"}Anlegen von Telefonnummern. Modulname: favourit.mod. Klassen: CX_DESK_PHONECX_MOBILECX_PARTNERCX_PARTNER_CAST.
fiacstat: Mit diesem Modul werden Kontenblätter/Kontoauszüge ausgegeben/gedruckt. Listenfenster: Es wird für einen ausgewählten Zeitraum ein Kontenblatt/Kontoauszug ausgegeben. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion der Konten, für die die Kontenblätter ausgegeben/gedruckt werden sollen. Modulname: fiacstat.mod. Klassen: CX_MONITOR.
finabook: Es handelt sich hier um das zentrale Buchungsmodul der Finanzbuchhaltung. Alle Buchungsvorfälle einer Finanzbuchhaltung können mit diesem Modul verarbeitet werden. Tastatur Bedienung: Sie können die gesamte Buchung per Tastatur – also auch ohne Benutzung der Maus – vornehmen. Entweder bewegen Sie sich dazu mit ´Tab´ vorwärts, bzw. mit ´Shift´ und ´Tab´-Taste rückwärts von Feld zu Feld oder Sie benutzen die "Enter" Taste der numerischen Tastatur (rechter Bereich der Tastatur). Wenn Sie Schaltflächen (sog. ´Buttons´) erreichen, dann werden diese mit der Return- bzw. Select-Taste (2.te Taste rechts neben "Ä") ausgelöst, mittels der Enter-Taste wird die Schaltfläche ohne Aktion verlassen. In Auswahlfeldern (Aufklapp-Boxen) kann die Selektion mit den Pfeiltasten vorgenommen werden, ein Auswahlfeld verlassen kann man z.Zt. nur mit der Tab-Taste oder der Maus. Bei Eingabewiederholungen im Verlauf von mehreren Buchungen kann meist mit der Taste ´F8´ der Wert aus der vorangegangenen Buchung in das Feld übernommen werden. Funktionalität: Bevor Sie nach dem Login mit Ihrer täglichen Arbeit beginnen, stellen sie bitte sicher, dass sie sich im richtigen Geschäftsjahr befinden: Anzeige unten links im Hauptfenster. Das Sitzungsdatum wird im Hauptfenster unten rechts angezeigt. Insbesondere, wenn Sie gerade ein neues Geschäftsjahr begonnen haben, empfiehlt es sich, hier besonders aufzupassen. Gegebenenfalls müssen Sie das Geschäftsjahr oder im Ausnahmefall das Sitzungsdatum wechseln. Buchen: Wählen Sie zunächst die Belegart gemäß des Buchungsvorfalls, zum Beispiel ´Ausgangsrechnung´, aus. Dadurch werden dann die für diese Buchung erforderlichen Felder angezeigt. Standardmäßig werden die unten beschriebenen - gängigsten - Buchungsvorfälle angeboten. Alle sonstigen Buchungsvorfälle werden mittels einer Splittbuchung durchgeführt. Splittbuchung: Wenn beispielsweise eine Eingangsrechnung in Teilbeträgen auf unterschiedliche Konten gebucht werden soll, dann betätigen Sie zuerst die Schaltfläche ´Split´. Dadurch ändert sich das Layout der Buchungsmaske automatisch für die besonderen Anforderungen einer Splittbuchung. Es erscheint ein Journalfenster im unteren Bereich der Buchungsmaske, sowie weitere Schaltflächen und Felder: Jeder der Teilbeträge kann entsprechend des Beleges im Soll oder ggf. auch im Haben gebucht werden. Der Seitentausch wird über die Schaltfläche ´Soll/Haben´ vorgenommen. Rechts über dem Splittbuchungsfenster wird jeweils der Restbetrag angezeigt: Die einzelnen Teilbetragsbuchungen werden jeweils mit ´Buchen Soll’ bzw. ´Buchen Haben´ bestätigt. Wenn sich ein Fehler eingeschlichen haben sollte, markieren Sie die Teilbuchung. Dann kann über das Kontextmenü (per rechter Maustaste) die getätigte Teilbuchung noch korrigiert werden. Das Kontextmenü bietet folgende Möglichkeiten: Nachdem der Saldo ausgeglichen ist, wird die gesamte Splittbuchung per Klick auf die Schaltfläche 'Neuer Beleg' abgeschlossen. Damit wird sie auf den angegebenen Konten verbucht und im Journal angezeigt. .und per Doppelklick gelangen Sie ins Buchungsjournal und können die Buchung im Detail ansehen:. Kostenaufteilung: Der Wert einer Kostenartenbuchung kann auf verschiedene Kostenstellen und/oder Kostenträger aufgeteilt werden. Das Fenster zur Aufteilung von Kosten kann nur dann verlassen werden, wenn entweder alle Kosten verteilt (Knopf "Verbuchen" ist aktiv) oder keine Kosten erfasst wurden (Knopf "Abbruch" aktiv). Bereits erfasste Aufteilungsbuchungen können entweder geändert oder gelöscht werden (über rechte Maustaste oder Menü "Eintrag"). Fehlermeldungen: Vor endgültiger Verbuchung eines Buchungsbelegs werden vom System Prüfungen vorgenommen. Sollte eine der Prüfungen fehlschlagen wird einer der folgenden Fehlermeldungen ausgegeben:. Buchungsstapel: Auf der zweiten Lasche der Buchungsmaske befindet sich ein Listenfenster in dem die in der gegenwärtigen Sitzung getätigten Buchungen und deren Gesamtsaldo angezeigt werden. In dem Sie einen der Einträge markieren und doppelklicken, öffnet sich das Buchungsjournal, wo kontrolliert und nachvollzogen werden kann, ob die Buchung richtig getätigt wurde. Um mit dem Buchen fortzufahren, keinesfalls ´Schließen´ anklicken, sondern einfach zur Lasche ´Buchen´ zurückkehren. Alternativ zum Doppelklick kann mit der rechten Maustaste ein Kontextmenü mit folgenden Optionen geöffnet werden: Mittels des Knopfs "Drucken" kann der Buchungsstapel als Liste ausgedruckt werden. Unverbuchte Belege: Auf der dritten Lasche des Buchungsfensters befindet sich eine Liste unverbuchter Belege. Wenn während der Buchung (aktuell z.B. bei größeren Splittbuchungen) eine Unterbrechung auftritt oder man irrtümlich die Buchung nicht richtig beendet hat, bleibt sie in dem Fenster „Unverbuchte Belege“ erhalten. Sie können diese Lasche bei Bedarf anklicken, die entsprechende Buchungszeile markieren und mit der rechten Maustaste das Kontextmenü öffnen und auswählen:. Einstellungen Buchungsmaske: Auf der vierten Lasche in der Buchungsmaske können Sie die Standardeinstellungen aus den Mandantenstammdaten für die individuelle Buchungssitzung manuell ändern. Belegvoreinstellungen: Zusätzlich zu den Einstellungen, die man für seine jeweilige Buchungssitzung vornehmen kann, können generelle Einstellungen für den Finanzbuchhaltungsbeleg in Anhängigkeit der Buchungsart unter den erweiterten Einstellungen der Belegvoreinstellungen gemacht werden. So können z.B. für einzelne Lieferanten für den Zahlungsausgang die Bankverbindung, die Adresse für einen Scheck oder die E-Mail Adresse für den Zahlungsavis angegeben werden. OP Ausgleich: Wird eine Personenbuchung vorgenommen, wird nach Erfassung der Kontonummer automatisch das OP-Konto angezeigt. Aus dieser Ansicht heraus können dann die eventuell auszuziffernden OP-Belege ausgewählt werden (Knopf Ausziffern). Aus Sicherheitsgründen wird der Saldo der so ausgewählten OPs nicht automatisch in die Buchungsmaske übernommen, sondern muss manuell in der Hauptbuchungsmaske erfasst werden. Ist dieser manuell erfasste Betrag gleich der Summe der auszuziffernden offenen Posten ohne Abzug, wird die Buchung sofort vorgenommen. Ist der Betrag geringer (oder ungleich), d.h. es wurde bei Zahlung z.B. ein Abzug vorgenommen, öffnet sich dieses OP Ausgleich Fenster zur näheren Überprüfung der Differenz oder zur Überprüfung der Aufteilung der möglichen Abzüge auf Kostenstellen oder Kostenträger. Dieses Fenster öffnet sich also auch dann, wenn der Abzug z.B. aufgrund eingeräumter Skonto gerechtfertigt war. Es wird pro Steuerschlüssel eine Ausgleichsbuchung angezeigt. Durch Doppelklick bzw. über das Kontextmenü (rechte Maustaste) können der Differenzbetrag, bzw. die Ausgleichskonten verändert werden. Sollten Zeilen ohne Betrag in der Liste verbleiben, werden diese in der anschließenden Buchung weggelassen. Ein Differenzbetrag kann z.B. vom "Skonto möglich" Betrag abweichen, wenn Gebühren den Zahlungsbetrag verringert haben. In diesem Fall kann direkt eine neue Ausgleichsbuchung angelegt werden, die (ohne Steuerschlüssel) den Gebührenbetrag ausweist (Die ursprüngliche Ausgleichsbuchung muss natürlich auch um eben diesen Betrag verringert werden). Im Standardfall wird davon ausgegangen, dass es sich beim Ausgleichsbetrag um einen eingeräumten/gezogenen Skonto handelt. Sollte es sich aber um einen Ausgleich von offenen Posten mit Fremdwährung handeln, bei denen der Saldo der Fremdwährungsbeträge selbst keine Differenz ergibt, wird eine Ausgleichsbuchung über die Währungsverlust, -gewinnkonten erstellt. Ausgleichsbuchung: Die automatisch vom System nach Steuerschlüssel und Kontierung differenzierten, möglichen Ausgleichsbuchungen können in dieser Maske bearbeitet werden. Neubewertung von Fremdwährungs-OPs: Aus einem einzelnen offenen Posten Konto (Kunden, Lieferanten, Mitarbeiter, Vertreter) oder aus der Anlistung offener Posten heraus können Fremdwährungs-OPs neu bewertet werden. In diesem Fenster werden die für diese Aufgabe selektierten offenen Posten angelistet. Zusätzlich kann im mittleren Bereich des Fensters die Währungstabelle ausgesucht und angezeigt werden, mittels der die Neubewertung durchgeführt wird. Im unteren Bereich des Fensters können das Währungsverlust, sowie -gewinnkonto angegeben und andere Angaben zur Umbuchung vorgenommen werden. Modulname: finabook.mod. Klassen: CX_FINANCIAL_BOOKING.
finacopy: Sie können jeden beliebigen, bereits verbuchten Beleg kopieren und ihn z.B. damit als Buchungsbeleg für regelmäßig wiederkehrende Buchungen (Miete, Strom- oder Leasingrechnung) verwenden. Auch können Sie mit diesem Modul einen Beleg als Stornobuchung kopieren (s. Feldauswahl unter Kopierart). Dabei wird der Buchungsbeleg ebenfalls kopiert, die Werte werden aber mit jeweils (-1) multipliziert. Der neu kopierte Beleg wird auf Wunsch entweder sofort verbucht, oder wird zunächst zur weiteren manuellen Bearbeitung der Konten und/oder Werte in der Buchungsmaske angezeigt. Auch kann die Kontierung automatisch aktualisiert werden, d.h. wenn z.B. Absummierungskonten von Personenkonten geändert wurden: zunächst werden alle Buchungen/offenen Posten eines zu ändernden Personenkontos storniert, dann wird das zugeordnete Absummierungskonto korrigiert (z.B. von "Lieferungen Ausland" auf "Lieferung EU") und die Buchungen „aktualisiert“ erneut kopiert. Ähnliches gilt für Änderungen bei Zuordnungen von Kostenarten auf Guv-Konten.Dieses Modul kann entweder direkt aus dem Hauptmenü (Tätigkeiten/Rechnungswesen/Finanzbuchhaltung/Buchungen kopieren), aus der Buchungseingabemaske oder aus dem Journal heraus aufgerufen werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient zum Kopieren/Stornieren von Finanzbuchhaltungsbelegen. Nachdem Sie einen Beleg ausgewählt haben, wird die Schaltfläche ´Beleg kopieren´ freigegeben und Sie können wahlweise eine Kopie oder Stornobuchung vornehmen. Sollten mehrere Belege mit der gleichen Belegnummer vorhanden sein, öffnet sich ein Auswahlfenster der Buchungen mit gleicher Belegnummer zur weiteren Spezifikation des zu kopierenden Beleges. Die Felder ´Beleg-Nr.´, ´Buchungstag´, ´Belegdatum´, ´Buchungsperiode´ und ´Buchungstext´ können individuell für die Kopie der Buchung angepasst werden. Wird die Storno-Option selektiert, dann wird dem Buchungstext automatisch der Text ´STORNO: ´ vorangestellt. Dieser Text kann natürlich vor dem Verbuchen gegebenenfalls noch geändert werden. Auswahlfenster der Buchungen mit gleicher Belegnummer: Das Auswahlfenster öffnet sich, wenn mehrere Belege die eingegebene Belegnummer - und falls ausgewählt: in der gewählten Buchungsperiode - aufweisen. Der gewünschte Beleg kann dann per Doppelklick, per Drag&Drop in die Objektbox unterhalb dem Feld "Beleg-Nr. ALT" oder - nach Selektieren des gewünschten Belegs - durch Drücken auf den Knopf "Auswählen" selektiert werden. Modulname: finacopy.mod. Klassen: CX_FINANCIAL_BOOKING.
finajour: Belege können in der Finanzbuchhaltung zum einen manuell oder über Schnittstellen (z.B. Ausgangsrechnungsjournal, Eingangsrechnungsjournal, Kassenbuch) gebucht werden. Mit diesem Modul kann man sich die Buchungen anlisten lassen, eingeschränkt können auch nachträglich Änderungen in der Kostenrechnung (Kostenarten, -stellen und -trägern) vorgenommen werden. Die Journalausgabe kann strukturiert oder unstrukturiert erfolgen. Der letztere Fall der Journalausgabe dient insbesondere als Schnittstelle zur Ausgabe der Buchungen für andere Systeme (z.B. nach dem GDPdU Standard (IDEA)). Journalauswahl: Dieses Fenster dient der Selektion der in der Finanzbuchhaltung erfassten Belege. Es teilt sich auf in die Angabe von Selektionskriterien bzgl. der Belegauswahl und in erweitere Angaben bzgl. der Anzeige der selektierten Belege. Belegauswahl: In diesem Fenster werden die Selektionskriterien bzgl. der Angaben im Belegkopf festgelegt. Erweitert: In diesem Fenster werden erweiterte Angaben zur Ausgabe der Belege vorgenommen. Journal (strukturiert): Dieses Fenster dient der strukturierten Anlistung von Belegen der Finanzbuchhaltung. Die Spalten können daher - im Gegensatz zur unstrukturierten Form - nicht sortiert werden. Sie können vom Journal aus über das Contextmenü (per rechter Maustaste) zu den in den jeweiligen Buchungszeilen angegebenen Konten verzweigen und nachträglich den Buchungstext oder die Kostenkontierung ändern. Journal (unstrukturiert): Dieses Fenster dient der unstrukturierten Anlistung von Belegen der Finanzbuchhaltung. Im Gegensatz zur "strukturierten" Form der Anlistung kann hier nach den Spalten sortiert werden. Buchungen eines Beleges können an der selben Zählernummer (letzte Spalte) ausgemacht werden. Diese Form der Journalausgabe dient insbesondere als Schnittstelle zur Ausgabe der Buchungen für andere Systeme (z.B. nach dem GDPdU Standard (IDEA)). Kontensalden: Dieses Fenster dient der Anlistung der Kontensalden der selektierten Belege aus der unstrukturierten Anlistung. Export von Dateien nach dem GDPdU Standard (IDEA): Ist die Ausgabe des Journals in unstrukturierter Form ausgewählt, können die angelisteten Journalsätze im GDPdU Standard (IDEA) Format zu Prüfungszwecken durch die Finanzämter der Bundesrepublik Deutschland ausgegeben werden. Es werden dabei die Dateien in ein frei wählbares Verzeichnis herausgeschrieben. Der Zeichencode der Dateien ist UTF8 (Unicode). Felder Datei "Kontenplan.txt" des Sachkontenplans Felder Datei "journal.txt" des Journals Sollte für die erweiterte Journalauswahl bei der unstrukturierten Anzeige auch die Ausgabe Option "Personenbuchungen" ausgewählt worden sein, werden die offenen Posten Buchungen zusätzlich mit in die Datei herausgeschrieben. Kostenkonten editieren: In diesem Fenster kann die Kostenart, die Kostenstelle und der Kostenträger oder Kundenauftrag einer Buchung geändert werden. Bitte beachten Sie, dass bei dieser Art der Änderung kein Protokoll entsteht. Zur Änderung der Kostenkonten eines bereits gebuchten Belegs wird empfohlen, über das Kontextmenü im Journal das Modul der Kosten- und Leistungsbuchungen aufzurufen. Buchungstext editieren: In diesem Fenster kann der Buchungstext der im Journal ausgewählten Buchungszeile editiert werden. Bitte beachten Sie, dass bei dieser Art der Änderung kein Protokoll entsteht. Modulname: finajour.mod. Klassen: CX_FINANCIAL_BOOKING.
financialLoggingsList: Mit diesem Modul werden die Buchungen eines Konto der Finanzbuchhaltung angelistet. Es ist die Detailansicht, wenn man aus dem Modul der Kontensalden heraus sich die Buchungen einer bestimmten Periode oder alle Buchungen eines Geschäftsjahres anlisten lassen will. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Anlistung von Buchungen. Im Fenstertitel wird ausgegeben, welchem Konto und welcher Buchungsperiode die Buchungen zuzuordnen sind. Werden mehrere Perioden hintereinander aufgerufen - ohne das Fenster zwischenzeitlich zu schließen - werden die Buchungen aller aufgerufenen Perioden gleichzeitig angezeigt. Hat man sich alle Buchungen eines Geschäftsjahres anzeigen lassen, wird in einer gesonderten Spalte der laufende Saldo der Buchungen (sortiert nach interner Zählnummer) angezeigt. So kann man sich die Entwicklung des Saldos des Kontos ausgeben lassen. Die voreingestellte Sortierung der angezeigten Buchungen richtig sich nach der Spalte "Zähler", der laufenden, internen und damit eindeutigen Nummer eines Finanzbuchhaltungsbeleges. Hat man die Gruppierung der Buchungen nach Belegdatum ausgewählt, sind die Buchungen nach Belegdatum sortiert. Bei Anzeige der Buchungen von Geldkonten wird in einer gesonderten Spalte ein eventueller Fremdwährungsbetrag ausgewiesen. In der Liste der Buchungen ist ein Kontextmenü mit folgender Auswahl aufrufbar (per rechter Maustaste). Modulname: loggifac.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
finpcacc: Personenkonten, d.h. Kunden, Lieferanten, Mitarbeiter und Provisionsnehmer (Vertreter) bilden in der Finanzbuchhaltung sog. Nebenbücher. Die Verbindung zum Hauptbuch der Finanzbuchhaltung und damit zu den Bilanzkonten der Klassen Forderungen und Verbindlichkeiten werden im CyberEnterprise® aus den Partnerrollen heraus über das Feld Abstimmkonto bestimmt.Im Regelfall bleibt eine solche Zuordnung zum Abstimmkonto unverändert, sollte z.B. aber ein bisheriger Lieferant durch das eigene Unternehmen aufgekauft werden, dann ist ab diesem bestimmten Zeitpunkt das Abstimmkonto von "Verbindlichkeiten aus Lieferungen und Leistungen" auf "Verbindlichkeiten gegenüber verbundenen Unternehmen" zu ändern. Ein anderes Beispiel ist dann, wenn ein Land in die Europäische Union aufgenommen wird, dann könnten sich die Abstimmkonten der Personenkonten aus diesem Land ändern von z.B. "Forderungen Ausland" in "Forderungen EU". Die Summen- und Saldenlisten von Debitoren, Kreditoren, Mitarbeitern und Provisionsnehmern (Vertretern) können auch über das jeweilige Abstimmkonto aufgerufen werden, wobei gleichzeitig überprüft wird, ob der Saldo des Abstimmkontos mit der Summe der dem Abstimmkonto zugeordneten Personenkonten übereinstimmt.Diese App dient zum einen, um eine solche Änderung eines Abstimmkontos eines Personenkontos vorzunehmen, zum anderen aber auch, um eine - sonst nicht erlaubte - Buchung zwischen Abstimmkonten vorzunehmen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Änderung des Abstimmkontos eines Personenkontos und der Zusammenstellung der Daten für eine Umbuchung zwischen Abstimmkonten. Folgende Vorgehensweise wird (Periode für Periode) empfohlen:. Modulname: personClearingAccountEdit.app. Klassen: CX_CLEARING_ACCOUNT.
finstand: Der Finanzstatus von Firmen oder Personen wird über alle Partnerrollen hinweg dargestellt. Hat z.B. ein Partner eine Kunden- und eine Lieferantenrolle, werden die offenen Posten und der Gesamtsaldo über beide Konten ausgegeben. Salden und Buchungen auf Anzahlungskonten werden ebenfalls angelistet. Hat ein Partner Niederlassungen oder verbundene Unternehmen, wird der Finanzstatus auch dieser Partner angezeigt. Diese Anzeige ist - im Gegensatz zur reinen Anlistung offener Posten im Bereich der Finanzbuchhaltung - eher für Mitarbeiter aus dem Bereich Verkauf und/oder Einkauf gedacht, um eine Übersicht zur Bonitätsprüfung zu erhalten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der laufenden Belege aller offenen Posten- oder Anzahlungskonten eines Partners. Die Konten werden je nach Selektion eines Partnerobjekts im Partnerbaum angezeigt. Hat ein Partner mehr als ein Konto, können auch mehrere Konten gleichzeitig in der Kontenliste selektiert werden, um so die Belege aller selektierten Konten anzuzeigen. Modulname: finstand.mod.
flextime: Ein Arbeitszeiterfasser ist die Rolle einer Person, die ihre An- und Abwesenheitszeiten auf einem Betriebsgelände in Stunden oder auch als Tage erfasst/erfassen lässt. Ein Arbeitszeiterfasser kann dabei auch ein Angestellter einer Firma sein, muss es aber nicht (z.B. Fremdpersonen wie Sicherheitsdient oder Reinigungskräfte, die dennoch ihre Anwesenheitszeit auf dem Betriebsgelände dokumentieren sollen).Die Daten auf der Arbeitszeiterfasserrolle einer Person sind insbesondere die Identifikationsnummer eines Ausweises und das dieser Person zugewiesene Arbeitszeitmodell, sowie eventuell auch ein Regelsystem für die Zeitabrechnung. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitszeiterfassern. Sie können ein Arbeitszeiterfasser-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld Ausweis die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Arbeitszeiterfasser-Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Arbeitszeiterfasser-Objekts. Modulname: cxWorktTimeKeeper.mod. Klassen: CX_WORK_TIME_KEEPER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workTimeKeeperEdit.app. Klassen: CX_WORK_TIME_KEEPER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workTimeKeeperSelect.app. Klassen: CX_WORK_TIME_KEEPER.
flightOperation: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Flugbewegungen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Flugbewegungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Flugbewegungen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: flightop.mod. Klassen: CX_FLIGHT_OPERATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flighedt.mod. Klassen: CX_FLIGHT_OPERATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flighsel.mod. Klassen: CX_FLIGHT_OPERATION.
floatfil: Neben Anfragen (= Planung) und Arbeitsaufträgen (= Abarbeitung) sind digitale Umlaufmappen (= Meldung) die dritte Säule zur Durchführung von Aufgaben.Jeder im CyberEnterprise® definierte Beleg (z.B. Rechnung, Auftrag, Wareneingang, usw.) unterliegt einem oder mehreren fest vorgegebenen Geschäftsprozessen. Innerhalb solcher Geschäftsprozesse durchläuft ein Beleg die vom Geschäftsprozess vorgegebenen Status, so kann sich z.B. ein Auftrag bzgl. des Lieferprozesses im Status "teilweise geliefert" befinden. Neben diesen - durch entsprechende Vorgaben der Unternehmensablauforganisation fest definierten Prozesse - müssen auch solche Prozesse möglich sein, bei denen ein Anwender frei entscheiden kann, wer, wann, welchen Beleg zur Einsicht, Prüfung, usw. erhalten soll. Diese frei definierbaren Workflows entsprechen den z.B. bei Zeitungen oder Zeitschriften üblichen Umlaufmappen, die die Leser untereinander weiterreichen. Im CyberEnterprise® können (digitale) Umlaufmappen für alle Belege, aber auch für beliebige Assoziationen zu z.B. Dokumenten, Excel-, Word- oder pdf-Dateien, usw. erstellt werden und elektronisch zwischen den Anwendern weitergereicht werden. Jeder Anwender erkennt im Ordner "Meine Umlaufmappen" die von ihm zu bearbeitenden Vorgänge. Eine digitale Umlaufmappe sollte immer dann eingesetzt werden, wenn ein direktes Versenden von Dokumenten zwischen den Mitarbeitern als e-mail bezüglich der Transparenz eines gesamten Vorganges nicht ausreichend ist, da die e-mail Konten der Mitarbeiter von Dritten nicht einsehbar sind. Die Maske zum Erstellen einer neuen Umlaufmappe ist abhängig vom Fortschrittskennzeichen des Startzustands des ausgewählten Geschäftsprozesses. Wird eine neue Umlaufmappe direkt aus einem Beleg über einen eventuell dort in der Pflegemaske vorhandenen Menüeintrag oder dem Icon erstellt, wird vom System überprüft, ob dieser Beleg bereits einmal einer Umlaufmappe mit demselben Geschäftsprozess zugeordnet wurde. Ist das der Fall, kann die Umlaufmappe auf diesem direkten Weg nicht erstellt werden, sondern es muss zunächst die Umlaufmappe erstellt werden und der Beleg nachträglich als Assoziation dieser Umlaufmappe zugeordnet werden. Auch wird eine Umlaufmappe nur dann als Nachfolgebeleg (zusätzlich zur Assoziation) eingetragen, wenn die Umlaufmappe direkt aus einem Beleg heraus erstellt wurde. Anlegen eines Geschäftsprozesses: Das Anlegen eines Geschäftsprozesses zur Bearbeitung der digitalen Umlaufmappen erfolgt über die folgenden Schritte:. Parallellaufende Bearbeitung einer Aufgabe: Umlaufmappen werden in der Regel sequentiell bearbeitet. Die Umlaufmappe wird dem Startstatus - sprich der ersten zu bearbeitenden Aufgabe - eines Workflows zugeordnet und durch die Bearbeitung der Daten ergibt sich dann jeweils die Folgeaufgabe bis der Workflow beendet ist. Eine erste einfache Parallelisierung dieses Prozesses ist die zeitgleiche Bearbeitung einer Aufgabe von mehreren Zuständigen (Mitarbeitern oder Arbeitsgruppen). Initiiert wird dies durch die Mehrfachselektion von Mitarbeitern/Arbeitsgruppen bei der Weiterleitung einer Aufgabe. In diesem Fall wird für die Folgeaufgabe je selektierten Zuständigen eine Unteraufgabe angelegt. Die möglichen Zuständigen zur Bearbeitung einer Umlaufmappe in einem Status werden durch den Status (siehe: Definition der Zuständigkeiten) bestimmt. Bei der Bearbeitung der Unteraufgaben arbeiten die Ressourcen zeitgleich an den selben zu bearbeitenden Daten der aktuellen Aufgabe der Umlaufmappe. Dies bedeutet auch, dass jede Ressource die Aufgabe allein bearbeiten und abschließen könnte. Jede Ressource beendet ihren Teil der Aufgabe über den Button "Fertig". Hierdurch verschwindet die Aufgabe aus dem Pool der zu erledigenden Aufgaben der Ressource. Spätestens bei der Fertigmeldung der letzten Ressource müssen alle Daten der Aufgabe bearbeitet worden sein, so dass sich eine Folgeaufgabe ergibt. Ist dies nicht der Fall wird die Fertigmeldung mit einer entsprechenden Hinweismeldung abgebrochen. Durch die Weiterleitung der Umlaufmappe wird die Aufgabe abgeschlossen. Wird eine Aufgabe von einer Ressource in einem bearbeitet, so werden die Unteraufgaben der anderen Ressourcen als erledigt markiert. Bezüglich der Zuständigkeiten und der Fertigmeldung durch einen Zuständigkeit können Regeln (bedingte Zuständigkeit und bedingte Fertigmeldung) definiert werden. Parallellaufende Prozesse und Folgeprozesse: Bei parallellaufenden Prozessen und Folgeprozessen entstehen neue Umlaufmappen als Nachfolger einer Aktivität durch das Verzweigen auf einen Status eines anderen Geschäftsprozesses. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Bearbeitung (der aktuellen (Teil-)Aufgaben) einer Umlaufmappe. Dieses Fenster wird auch dann bei Ersterstellung einer Umlaufmappe geöffnet, wenn das Fortschrittskennzeichen des Startzustands des ausgewählten Geschäftsprozesses leer oder gleich 0 ist. Ansonsten wird bei Ersterstellung einer Umlaufmappe das direkte Weiterleitungsfenster geöffnet. Der Sinn und Zweck der Unterscheidung beider Fenster besteht darin, dass sich der Erst-Ersteller einer Umlaufmappe beim Eingabefenster selber als anfänglicher Bearbeiter im Workflow mit der Umlaufmappe sieht, beim Weiterleitungsfenster er nur den Anstoß zur Bearbeitung gibt. Weiterleitungsfenster: Dieses Fenster wird nur dann bei Ersterstellung einer Umlaufmappe geöffnet, wenn das Fortschrittskennzeichen des Startzustands des ausgewählten Geschäftsprozesses UNGLEICH leer oder gleich 0 ist. Ansonsten wird bei Ersterstellung einer Umlaufmappe das normale Eingabefenster geöffnet. Der Sinn und Zweck der Unterscheidung beider Fenster besteht darin, dass sich der Erst-Ersteller einer Umlaufmappe beim Eingabefenster selber als anfänglicher Bearbeiter im Workflow mit der Umlaufmappe sieht, beim Weiterleitungsfenster er nur den Anstoß zur Bearbeitung gibt. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Anlistung von und Suche nach Umlaufmappen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Umlaufmappen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einführung: Umlaufmappen werden gesteuert über Geschäftsprozeß Objekte (CX_WORKFLOW). Diese sollten zur schnelleren Unterscheidung immer mit FLOAT_FILE_xxx als Identifikator (uniqueID) beginnen. Zu unterscheiden sind die unterschiedlichen Workflows für spezifische Geschäftsvorfälle, d.h. der Workflow Mechanismus der Umlaufmappe selber. Diese Geschäftsprozesse sind dem Ordnungsbegriff "WORK_FLOW" und darin dem Knoten "FLOAT_FILE" zuzuordnen. Jede Aktivität - egal welchen Workflows - wird immer vom Geschäftsprozeß FLOAT_FILE_ACTIVITY gesteuert, der im Regelfall nur die Stati "Eingegangen", "In Bearbeitung" (nachdem die Aktivität das erste mal aufgerufen/gelesen wurde: slot read.date vorhanden) und "Erledigt" (slot end.date vorhanden) hat. Modulname: "floatfil.mod. Klassen: CX_FLOAT_FILE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: floatedt.mod. Klassen: CX_FLOAT_FILE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: floatsel.mod. Klassen: CX_FLOAT_FILE.
flowChart: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Flow Charts. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Flow Charts. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
forecast: Mit diesem Beleg kann simultan eine Auftrags- und/oder Absatzplanung vorgenommen werden. Für eine Auftragsplanung werden geplante/erwartete Umsätze in einer zukünftigen Statistikperiode erfasst. Hierbei können neben dem geplanten Umsatzwert und der Statistikperiode weitere Daten wie Kunde, Projekt, Industrieanlage, Kostenstelle etc. eingegeben werden. Für Zwecke einer Absatzplanung können darüber hinaus Verkaufsgruppen oder Teile mit ihren Merkmalen und Mengen erfasst werden.Eine für eine bestimmte Statistikperiode vorgenommene Auftragsplanung sollte im System nicht gelöscht werden, wenn der Auftragseingang sich nicht hat realisieren lassen. Vielmehr sollte - falls der Umsatz doch noch erwartet wird - der Auftragsplanungsbeleg in eine neue Statistikperiode kopiert werden. (Dies muss nicht zwangsläufig die zeitlich folgende Statistikperiode sein.) Dieser neu kopierte Beleg wird damit Nachfolger zum ursprünglichen Planungsbeleg. Dieses Procedere muss unbedingt eingehalten werden, um Doppelplanungen zu vermeiden. Nachfolger einer Auftragsplanung können darüber hinaus Aufträge oder Auftragspositionen sein. Auftragsplanungsbeleg wie auch Auftrag sollten dabei die gleiche Statistikperiode haben.Das Löschen eines Auftrags-/Absatzplanungsbeleg ist nur in nicht abgeschlossenen Statistikperioden möglich.Wird ein Umsatzplanungsbeleg durch Angabe eines Teils und seiner Menge zu einem Absatzplanungsbeleg, kann dieser mittels eines Vorabbedarf logistisch weiter bearbeitet werden.Anhand der Auftrags-/Absatzplanungsbelege kann eine Auftragseingang-/Absatzplanung Statistik erstellt werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Auftrags-/Absatzplanungsbelegen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Auftrags-/Absatzplanungsbelegen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Auftrags-/Absatzplanungsbelegen. SOF-Vorgänger Selektionsfenster: Über dieses Selektionsfenster kann der SOF-Beleg als Nachfolger einer bereits abgegebenen Prognose definiert werden. Optionsfenster: Hier können Einstellungen zum Verhalten des Moduls gemacht werden. Modulname: forecast.mod. Klassen: CX_SALES_ORDER_FORECAST*. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: forecedt.mod. Klassen: CX_SALES_ORDER_FORECAST*. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: forecsel.mod. Klassen: CX_SALES_ORDER_FORECAST*.
formsamp. Modulname: formsamp.mod. Klassen: CX_FORMULA.
formula: Berechnungsvorschriften, die nicht als Bestandteil eines Programms sondern als vom Anwender erzeugte und verwaltete Daten existieren, werden im ClassiX®-System durch Objekte der Klasse CX_FORMULA repräsentiert.allgemeine Übersicht Variable einer Formel Konstanten Operatoren, arithmetische Funktionen spezielle Funktionen innerhalb eines Formelausdrucks InstantView® und Klasse CX_FORMULA Beispiele Bevor eine Formel berechnet werden kann, müssen den in der Formel vorkommenden Variablen Werte zugeordnet werden. Dies erfolgt automatisch mit den Objekten, die vorher im PlugSpace registriert wurden.Die in einer Formel vorkommenden Variablen können selbst eine Formel oder eine Bedingungstabelle (Objekt CX_CONDITIONED_BAG) repräsentieren.Das Formel-Objekt kann feststellen, welche Variablen es zur Berechnung benötigt (auch im Falle einer Formel in der Formel usw.).Das Modul Formel testen konstruiert ein Fenster für die Eingabe der Variablenwerte. Dazu wird ein Objekt der Klasse CX_CONTAINER benutzt - ein Objekt dessen einzige Funktion darin besteht, beliebige dynamische Datenfelder zu halten.Das Ergebnis einer Formel Berechnung kann ein Wert sein - bei einem arithmetischen Ausdruck - oder TRUE/FALSE als Ergebnis eines logischen Ausdrucks. Eine Formel, die mit ; endet, liefert keinen Wert.Achtung: - Die Formel rechnet erst beim Beenden / Abschließen der Formel. - Wertzuweisungen an externen Variablen werden erst beim Beenden der Formel ausgeführt. Besonderheiten bei Verwendung in bedingten Tabellen: Achtung: Wenn bei bedingten Tabellen in der Bedingung eine Variablendefinition (local a;) vorhanden ist, darf in die Tabelle keine Spalte eingefügt werden, da die Spalten vor der restlichen Bedingung ausgewertet werden und somit mitten in der Bedingung auf einmal eine Trennung durch ein Semikolon entstehen würde! Die folgende Meldung wird in diesem Fall beim Verlassen der Zeile angezeigt: Operand expected! Achtung: Wenn in einer bedingten Tabelle Spalten definiert sind und in der Zusatzbedingung eine ODER Verknüpfung enthalten ist, dann muss die gesamte Zusatzbedingung in Klammern gesetzt werden, da sonst die vorangehenden Bedingungsspalten bei Zutreffen des hinteren ODER Bereiches ignoriert werden! Beispiel: (rF="rechts steigend"|rF="links fallend"). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Berechnungsformeln. Sie können eine Berechnungsformel auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Über den Menüpunkt ‚Basisdaten – Berechnungsformeln’ gelangen Sie in das entsprechende Suchfenster, in dem alle aktuellen Berechnungsformeln angezeigt werden. Mit einem Doppelklick auf einen der Einträge öffnet sich das Fenster ‚Berechnungsformel’ und Sie können den Eintrag bearbeiten. Mit OK speichern Sie die Änderungen ab. Mit ‚Neu’ ist es möglich, eine neue Formel zu erstellen. Geben Sie im Feld ‚Nr.’ eine laufende Nummer oder einen Begriff vor und wählen Sie für das Feld ‚Name’ eine sinnvolle Bezeichnung aus. Im Feld ‚Formel’ können Sie nun eine Formel vorgeben, die das System umsetzen soll. Über den Punkt ‚Bearbeiten – Formel testen’ können Sie anschließend testen, ob die Formel richtig umgesetzt wird. Mit OK speichern Sie Ihre Eingaben ab. Editor Fenster: Dieses Fenster dient der strukturierten Pflege einer Formel mittels eines speziellen XML Controls. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Berechnungsformel. Beispiele: Die vorbereiteten Beispiele benutzen folgende Variablen:. Modulname: formula.mod. Klassen: CX_FORMULA. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: formuedt.mod. Klassen: CX_FORMULA. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: formusel.mod. Klassen: CX_FORMULA.
forwardr. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Spediteurdaten. Sie können einen Spediteur auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Spediteurnummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Spediteure. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Spediteurs. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: forwaedt.mod. Klassen: CX_FORWARDER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: forwasel.mod. Klassen: CX_FORWARDER.
fwdfabal: Für Sach- und Personenkonten (Debitoren, Kreditoren, Mitarbeiter und Provisionsnehmer) getrennt können die Salden von einem Geschäftsjahr ins darauf folgende Geschäftsjahr automatisch übertragen werden. Der Aufruf kann entweder über alle Konten oder für einzelne Nummernkreise erfolgen. Für einzelne Konten ist es auch möglich, die Saldenvorträge manuell über die Tätigkeit ´Buchen´ einzugeben und hier den Geschäftsvorfall ´Eröffnungsbuchung´ auszuwählen. Funktionalität: Nach Auswahl der Abschluss-, Eröffnungsperiode und der Konten wird automatisch der Saldo der Abschlussperiode als Eröffnungssaldo der Eröffnungsperiode übernommen. Am Ende der Übertragung kann der generierte Buchungsbeleg direkt eingesehen werden. Der Saldovortrag kann wiederholt ausgeführt werden, es werden dann nur die noch offenen Salden vorgetragen. Verglichen wird dabei der in das eröffnete Geschäftsjahr bereits vorgetragene Saldo mit dem Saldo des abzuschließenden Geschäftsjahres - unabhängig von der ausgewählten Eröffnungsperiode im Eröffnungsgeschäftsjahr.Abstimmkonten werden grundsätzlich nicht direkt übertragen, werden diese hier aufgerufen, erfolgt keine Saldenvortragsbuchung: Abstimmkonten werden nur über die den Abstimmkonten zugeordneten Personenkonten vorgetragen. Ausnahme hiervon ist wenn ein Abstimmkonto als Anzahlungskonto definiert wurde und keine Personenkonten zugeordnet wurden: dann wird es wie ein normales Sachkonto behandelt und damit vorgetragen. Modulname: fwdfabal.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
gantitdm: Mittels dieses Moduls kann ein Gozintograph in Form eines Gantt-Diagramms interaktiv bearbeitet werden. Hierbei können die Start- bzw. Endtermine und die Beschaffungs- oder Durchlaufzeiten graphisch verändert werden. Diese Änderungen finden auf einer Kopie des Auftragsnetzes statt, um Simulationen oder "Wenn-Dann" Situation durchführen zu können. Es ist hier ebenfalls eine Prüfung auf Materialverfügbarkeit und Machbarkeit möglich (Available to promise / Capable to promise ATP/CTP) (siehe Prüfungen)Der Terminierungsmodus (Terminierung/Umterminierung, Vorwärts/Rückwärts) wird rechts oberhalb der Graphik angezeigt.Durch Anzeige des kritischen Pfades ist es möglich, die den Endtermin bestimmenden Teile herauszufiltern und direkt zu bearbeiten. Nur die Verkürzung von Durchlaufzeiten entlang des kritischen Pfades hat eine direkte Auswirkung auf den Endtermin.Der Gozintograph kann für nicht terminierte Teileanforderungen, für bereits terminierte Teileanforderungen mit nicht terminierten Nachzüglern oder zur Umterminierung einer terminierten Teileanforderung aufgerufen werden.Terminierte Teileanforderungspositionen werden bei Aufruf der graphischen Vorwärts- oder Rückwärtsterminierung aus dem Modul der Teileanforderung heraus bzgl. dem frühestem Starttermin (Start nicht früher als) und dem spätestem Endtermin (Ende nicht später als) terminlich eingefroren dem Gantt-Diagramm zur Neuberechnung der Termine übergeben.Nur im Falle eines Aufrufes über den Menüpunkt Umterminierung, werden - nur für nicht (auch nicht teilweise) bereitgestellte - Teileanforderungen die Termine freigegeben.Die berechneten oder manuell veränderten Termine und Beschaffungs- oder Durchlaufzeiten können dann auf das eigentliche Auftragsnetz wieder rückübertragen werden (Projekt aktualisieren). Vorwärtsterminierung: Bei einer Vorwärtsterminierung wird ausgehend von einem frühestem Startdatum in die "Zukunft" geplant. Standardmäßig wird als frühestes Startdatum das aktuelle Sitzungsdatum vorgegeben, eine Änderung ist über einen erneuten Aufruf der Vorwärtsterminierung möglich. Bitte beachten Sie auch die Terminierung über Arbeitsfolgen. Rückwärtsterminierung: Bei einer Rückwärtsterminierung wird ausgehend von einem fixen Enddatum in die "Vergangenheit" geplant. Es kann dabei durchaus vorkommen, dass ein errechneter Start vor dem Sitzungsdatum der Bearbeitung liegt, es wird dann eine Warnmeldung ausgegeben. Standardmäßig wird als spätester Endtermin der in der Teileanforderung bestimme Plantermin (Liefer-, Bereitstellungs- oder Produktionstermin) vorgegeben, eine Änderung ist über einen erneuten Aufruf der Rückwärtsterminierung möglich. Bitte beachten Sie auch die Terminierung über Arbeitsfolgen. Umterminierung: Bei einer Umterminierung einer Teileanforderung wird standardmäßig für alle nicht (auch nicht teilweise) bereitgestellten Teileanforderungen eine Vorwärtsterminierung - ausgehend vom aktuellem Sitzungsdatum - gestartet. Dieses bedeutet z.B. für Materialentnahmen, dass sie - sofern noch nicht entnommen - immer neu terminiert werden (können). Sollte jedoch für ein Bestellteil eine Bestellung mit einem Wunsch- oder bereits einem bestätigtem Termin vorhanden sein, dann wird dieser Termin als - zunächst unveränderbares - frühestes und gleichzeitig spätestes Enddatum fix in die Planung übernommen. Das gleiche gilt für Fertigungsteile, deren Produktion bereits begonnen hat: die ursprünglichen Termine werden als Fixdaten (Start nicht früher als, Ende nicht später als) in die Planung übernommen. Graphisch sind diese fixen Endpunkte durch jeweils ein grünes Dreieck nach rechts (Start nicht früher als) und nach links (Ende nicht später als) erkennbar. Somit sind zunächst grundsätzlich Bestell- und Fertigungsteile nur dann umterminierbar, wenn die entsprechenden Geschäftsprozesse noch nicht "zu weit" vorangeschritten sind. Diese Einschränkungen können im Planungsprozess dadurch überwunden werden, dass die jeweiligen Felder "Start nicht früher als" und "Ende nicht später als" gelöscht werden: rechter Mausklick auf ein Balkenelement in der Graphik, dann "Daten bearbeiten" auswählen, anschließend die beiden Felder nacheinander auswählen und mit der Entfernen Taste "Entf" löschen. Nur im Umterminierungsmodus können auch geänderte Endtermine in eine Teileanforderung neu übernommen werden, die betroffenen Abteilungen (Einkauf: Benachrichtigung der Lieferanten/Fertigung: Umterminierung an den Arbeitsplätzen) müssen separat darauf hingewiesen werden, dass eine veränderte Terminsituation eingetreten ist. Nach einer Umterminierung in der Grafik wird geprüft, ob die Termine der Folgebelege (Bestellungen, aufgelöste Arbeitspläne) noch innerhalb des neuen Datums (von - bis) liegen. Sollte nun ein Nachfolgebeleg nicht mehr in diesen zeitlichen Rahmen fallen, so erscheint eine Liste mit all diesen Positionen mit dem Hinweis, dass die Nachfolgebelege umterminiert werden müssen. Für mehr Details siehe hier. Das Startdatum kann nachträglich auch auf einen Start später als dem aktuellen Sitzungsdatum angepasst werden, bzw. kann auch auf dem Modus einer Rückwärtsterminierung umgeschaltet werden Bitte beachten Sie auch die Terminierung über Arbeitsfolgen. Kapazitätsplanung: Es gibt für Teileanforderungen ebenfalls die Möglichkeit, die Fertigungsauftragsblöcke in Arbeitsfolgen aufzuteilen. Hierzu ist der Toobarbutton Kapazitätsprüfung einzustellen, dass das nicht durchgestrichene Uhrensymbol angezeigt wird. Für jede Arbeitsfolge erscheint nun ein Balken. Anhand der Farbe kann geprüft werden, ob die eingeplante Arbeitszeit noch in geplante Kapazität passt (grau = ok, rot = zu wenig Kapazität). Durch das Verschieben dieser Balken können hier direkt die Arbeitsfolgen umterminiert, bzw. deren Durchlaufzeiten geändert werden. Die Arbeitsfolgen können entgegen den Teileanforderungspositionen auch eine Durchlaufzeit von 0 Tagen aufweisen. Beim Aktualisieren des Projektes wird der Start der ersten Arbeitsfolge einer Teileanforderung und das Ende der letzten Arbeitsfolge der Teileanforderung als neue Termine auf die Teileanforderung geschrieben. Wurde bereits ein Fertigungsauftrag erstellt und seine Arbeitsfolgen aufgelöst, so werden die soeben eingestellten neuen Termine direkt in die Arbeitsfolgen und das Enddatum auf die Fertigungsauftragsposition übernommen. So ist es also problemlos möglich, einzelne Arbeitsfolgen umzuterminieren. Terminierung nach Fertigungsbereichsspezifischen Betriebskalendern: Nur bei dieser Terminierungsart ist es möglich, die Betriebskalender der einzelnen Fertigungsbereiche bzw. Arbeitsplätze zu berücksichtigen. In der graphischen Terminierung sind dann nur die gemeinsamen arbeitsfreien Tage dunkel markiert. Ist eine Kalenderwoche oder ein Tag nur für einige Arbeitsfolgen frei, so können diese Arbeitsfolgen in diesen Zeitraum nicht verschoben werden, während andere Arbeitsfolgen in diesen Zeitbereich fallen können. Graphik: Dient der Anzeige eines Gozintographen in Form eines Gantt-Diagramms. Die Termine der einzelnen Teile können durch Drag&Drop verschoben, bzw. die Durchlaufzeit verändert werden. Optionen: Im Optionsfenster können folgende Einstellungen vorgenommen werden: Gruppierung: Filter: Um eine bessere Übersicht zu erhalten ist es möglich, einzelne Dispositionsarten aus dem Diagramm zu entfernen. Dieser Modus empfiehlt sich allerdings nur dann, wenn eine Grobterminierung bereits einmal vorgenommen wurde. Ansonsten bleiben die ausgeblendeten Teile der herausgefilterten Dispositionsarten unterminiert. Mögliche Filter sind:. Modulname: gantitdm.mod. Klassen: CX_ITEM_DEMAND.
gantosup: Mittels dieses Moduls kann die Lieferkette eines Auftrages (supply chain) in Form eines Gantt-Diagrammes interaktiv bearbeitet werden. Hierbei können die Start- bzw. Endtermine und die Beschaffungs- oder Durchlaufzeiten graphisch verändert werden. Diese Änderungen finden auf einer Kopie des Auftragsnetzes statt, um Simulationen oder Wenn-Dann Situation durchführen zu können.Durch Anzeige des kritischen Pfades ist es möglich, die den Endtermin bestimmenden Teile herauszufiltern und direkt zu bearbeiten. Nur die Verkürzung von Durchlaufzeiten entlang des kritischen Pfades hat eine direkte Auswirkung auf den Endtermin.Die berechneten oder manuell veränderten Termine und Beschaffungs- oder Durchlaufzeiten können dann auf das eigentliche Auftragsnetz wieder rückübertragen werden. Graphik: Dient der Anzeige einer Lieferkette (supply chain) in Form eines Gantt-Diagramms. Modulname: gantosup.mod. Klassen: -.
gantt: Gantt-Diagramme werden eingesetzt, um zeitliche Abläufe von miteinander in Beziehung stehenden Vorgängen oder Aufgaben graphisch darzustellen.Hat eine Vorwärtsterminierung stattgefunden, so führt eine Veränderung der Dauer eines Vorganges - innerhalb des kritischen Pfades - zu einer Verschiebung des Endtermins.Hat eine Rückwärtsterminierung stattgefunden, so führt eine Veränderung der Dauer eines Vorganges - innerhalb des kritischen Pfades - zu einer Verschiebung des Startermins.Der Terminierungsmodus (Terminierung: Vorwärts/Rückwärts) wird rechts oberhalb der Graphik angezeigt. Graphik: Dieses Fenster der graphischen Anzeige eines Gantt-Diagramms. Rückwärtsterminierung: In diesem Fenster wird das späteste Enddatum zur Planung des Gantt angegeben. Vorwärtsterminierung: In diesem Fenster wird das früheste Startdatum zur Planung des Gantt angegeben. Zeitraum wählen: In diesem Fenster wird die Skalierung der Anzeige bzgl. des anzuzeigenden Zeitraumes bestimmt. Programmiererhinweise: Zu beachten ist bei der Programmierung, dass die Terminverarbeitung zwischen ClassiX® und dem Gantt Diagramm unterschiedlich ist. Die Zeitdauer 1 Tag wird bei ClassiX® folgendermaßen dargestellt: 22.09.2004 - 22.09.2004 im Gantt Diagramm wird immer von 0:00 Uhr bis 0:00 Uhr gerechnet: 22.09.2004 (0:00 Uhr) - 22.09.2004 (24:00 Uhr) (=23.09.2004 (0:00Uhr)) Aus diesem Grunde wird bei der Anzeige eines ClassiX® Termins im Gantt Diagramm zunächst ein Tag auf das Ende Datum zugerechnet. Beim Zurückschreiben der Termine wird dann das Datum wieder zurück korrigiert, also ein Tag am Ende abgezogen. Modulname: gantt.mod. Klasse: -.
gantwork: Mittels dieses Moduls kann die Kapazitätsauslastung graphisch angezeigt werden. Graphik: Dient der Anzeige der Kapazitätsauslastung. Modulname: gantwork.mod. Klasse: -.
geledcla: Mittels dieses Moduls werden in der Finanzbuchhaltung die als Abstimmkonten definierten Sachkonten gepflegt. Die besondere Eigenschaft dieser Abstimmkonten ist es, dass ihnen Partnerkonten (Kunden, Lieferanten, Vertreter, Mitarbeiter) zugeordnet werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Abstimm-Sachkonten der Finanzbuchhaltung. Modulname: geledcla.mod. Klassen: CX_CLEARING_ACCOUNT.
geleddep: Mittels dieses Moduls werden in der Finanzbuchhaltung die als Geldkonten definierten Sachkonten gepflegt. Die besondere Eigenschaft dieser Geldkonten ist es, dass sie den eigenen Geschäftskonten bei Banken oder einem Kassenbuch direkt zugeordnet werden können. Solche Zuordnungen eignen sich z.B. für den automatisierten Zahlungsverkehr im Rahmen des online-banking.Werden Geldkonten in Fremdwährung bebucht, wird der jeweilige Fremdwährungsbetrag einer Buchung in der Listenansicht mit ausgegeben. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Geld Sachkonten der Finanzbuchhaltung. Modulname: geleddep.mod. Klassen: CX_GENERAL_LEDGER.
generalLedgerBalancesStructureList: Werden Bilanz- und/oder GuV-Konten (Sachkonten) und/oder Personenkonten (Kunden, Lieferanten, Mitarbeiter, Provisionsnehmer) mittels von Ordnungsbegriffen der Art "Bilanzrahmen" strukturiert, können mittels dieses Moduls Konten(salden)auswertungen erstellt werden. Analog zu diesem Modul gibt es im Rahmen der Betriebsbuchhaltung für Kostenkonten (Kostenarten- und Kostenstellen) die Kostenartenauswertung.Für jeden Strukturhaupt- und Unterknoten werden die laufenden Soll-/Habenwerte mit Saldo der ausgewählten Buchungsperiode (Periodenkosten), der Eröffnungsbilanzsaldo und die vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode - oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres - kumulierten Soll-/Habenwerte mit dem Endsaldo ausgewiesen.Enthält die ausgewählte Struktur Knoten mit der Struktur-ID "ASSET" (zur Kennzeichnung der Aktiv Seite) und "LIABILITY" (zur Kennzeichnung der Passiv Seite) und sind darin Sachkonten eingefügt, die die Kennung Saldentausch haben, werden die Konten gemäß ihres Aktiv- oder Passiv-Saldos entweder unterdrückt oder ausgegeben. Optional können die in einem Strukturknoten organisierten Konten - mit ihren entsprechenden Perioden-, Eröffnungs- und Endwerten - zusätzlich ausgegeben werden. Auch kann angegeben werden, ob bei Absummierungskonten die ihnen zugeordneten Personenkonten mit ausgegeben werden sollen oder nicht. Für Personenkonten kann darüber hinaus der - frei abgrenzbare - fällige Saldo ausgegeben werden. Sind einem Mandanten mehrere Domänen zugeordnet, kann die Kontenauswertung für einzelne oder kumulativ für mehrere Domänen gleichzeitig aufgerufen werden. Sind innerhalb eines Mandanten auch noch zusätzlich Buchungskreise definiert, kann die Kontenauswertung für die ausgewählten Buchungskreise (auch subtraktiv) aufgerufen werden. Funktionalität: Im linken Teil des Fensters wird die ausgewählte Struktur angezeigt. Je nachdem wie weit dieser Baum aufgeklappt wird, werden im rechten Teil des Fensters die Werte angezeigt. Man kann optional einstellen, ob man auch die in einem Knoten organisierten Konten aufgeklappt und damit im rechten Teil angelistet haben möchte. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Aufbereitung der Kontenauswertung vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: glacbstr.mod. Klassen: CX_GENERAL_LEDGER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
genmodul: Der Geschäftsobjekt Modul Generator erzeugt AppsWarehouse® Module auf Grundlage von Templates (*.gen). Es wird folgender Aufbau erzeugt.Aufbau Modul Makros Messages Fenster Basismodul Makro Beschreibung InitCounter *neu* Der Counter zur Klasse wird gesucht, wenn nicht gefunden wird einer erzeugt. SetListBox SetFormat Anweisungen für die ListBox ListObjects Finde alle Objekte der definierten Klasse PickObject SelectOneObject *neu* Ergibt die Suche 1 Treffer wird das gefundene Objekt im Eingabefenster geöffnet SetOptions *neu* Standard Optionen setzen FillDroppedObject *neu* Es ist möglich Objekte der definierten Klasse und Strukturen die solche Objekte beinhalten in die Liste per Drag&Drop einzufügen gesendet empfangen EDIT_XXXX XXXX_CREATED XXXX_CHANGED XXXX_DELETED SelectWin OptionsWin Editiermodul Makro Beschreibung ListObjects Wird kein Objekt gefunden wird Eingabefenster geöffnet. InitModule InitWindowWithObject InitWindowWithObject EditObject Objekt bearbeiten ObjectChanged Falls das Objekt geändert wurde, wird Speicher Knopf freigeschaltet. CreateObject Erzeugt Objekt der definierten Klasse SaveObject Änderungen am Objekt speichern RemoveObject Objekt löschen EditNotes *neu* EditProceedings *neu* gesendet empfangen EDIT_XXXX LOAD_XXXX LIST_XXXX EDIT_XXXX XXXX_CREATED LIST_XXXX XXXX_CHANGED TEST_XXXX XXXX_DELETED XXXX_DELETED EDIT_COMMENTS COMMENT_CHANGED EDIT_PROCEEDINGS *neu* CREATE_LETTER *neu* SHOW_PREVIEW COPY_TO_CLIPBOARD *neu* EditWin SelectWin Selektionsmodul gesendet empfangen XXXX_SELECTED SELECT_XXXX SelectWin Basismodul Fenster Widgets SelectWin Menü Optionen Groups ListBoxHeaderGroup: darin befinden sich die Widgets für die Suche Prompts UniqueIDPmt FString UniqueIDFStr ObjectListView ListBox Buttons OKBtn, CancelBtn OptionsWin Menü Bearbeiten -> Standardeinstellungen setzen Notebook TypeWin -> Standard Optionen Gruppen SearchOptionsGroup - Suchoptionen LimitObjectsGroup: für die Anzahl der Objekte Checkbox SelectOneObjectBox -> sofortige Übernahme bei einem Treffer ClearListBeforeSearchBox -> Liste vor neuer Suche zurücksetzen RadioButtons NoLimitRadio: Alle Objekte SetLimitRadio: Anzahl Objekte Limit100Radio: 100 Objekte Integer SetLimitStr: für Eingabe der Anzahl der Objekte Statusbar Buttons OKBtn. Eingabefenster: Nachdem die Eingabe des Basismoduls erfolgte, werden automatisch die Dateinamen des Editier- und Selektionsmoduls vorgeschlagen. Die vorgeschlagenen Dateinamen sind allerdings nicht bindend und können geändert werden. z.B.: Basismodul: customer / system Automatisch vorgeschlagene Dateinamen: Es ist unbedingt zu empfehlen die vorgeschlagenen Dateinamen zu benutzen, um Einheitlichkeit und Übersicht zu gewährleisten. Das Muster gibt an nach welcher Vorlage (Template) das Modul erzeugt wird. Wenn eine Klasse ausgewählt wurde werden, wie auch bereits bei Dateinamen beschrieben, der Name der Nachrichten und der Variablenname automatisch vorgeschlagen. z.B.: Klasse: CX_CUSTOMER Messages: EDIT_CUSTOMER, LIST_CUSTOMER, ., CUSTOMER_CREATED, etc. Variablenname: customer Auch hier die Empfehlung die Vorschläge zu übernehmen, zwecks oben beschriebenen Gründen. Modulname: genmodul.mod. Klassen: -.
genproce: Der Geschäftsobjekt Modul Generator erzeugt AppsWarehouse® Module auf Grundlage von Templates (*.gen). Es wird folgender Aufbau erzeugt.Modulgenerator für Belege ohne PositionenDer Modulgenerator für Belege ohne Positionen generiert vier AppsWH Module, eine Workflow-Lade-Datei, eine Transaktionsbeschreibungs-Lade-Datei und erweitert die EXT und MSG.Anleitung für das Erstellen eines neuen Beleges ohne Positionen Generieren der Module/Dateien über den Modulgenerator. Erweitern des EditWin um die Datenfelder, welche für die Beschreibung des Beleges notwendig sind. Nachdem dies getan wurde, sollte direkt im Anschluss das SetListBox Makro angepasst werden. Anpassen des generierten Workflows und der generierten Transaktionsbeschreibung an die Anforderungen des Beleges. Sollte der Beleg relevante Datenfelder besitzen, welche durch eine Firmenrolle oder beispielsweise einem Mandanten voreingestellt werden sollen, so ist das DefaultTransactionWin in der entsprechenden Gruppe um diese Datenfelder zu erweitern. Wichtig hierbei ist, dass die verwendeten Slots identisch sind mit denen im EditWin. Es ist ein Bitmap (mit grauem und weißen Hintergrund) für den Beleg zu erstellen und in ivFunction.mod die Case-Anweisung der Makros G_GetPicture und G_ObjectDescription um die neue Klasse zu erweitern. Um das generierte Druckmodul nutzen zu können ist es notwendig noch ein Druckdokument zu erstellen. Die ID dieses Dokuments sollte ein aus drei Stellen bestehendes Buchstabenkürzel der Klasse sein. Der Beleg ist einem Typ bzw. einem Bereich (Bsp.: Einkauf, Verkauf, FiBu, Lager, .) zuzuordnen. Im INITIALIZE des Druckmoduls sollte die Variablen defaultDocumentID und documentArea mit den soeben definierten Daten initialisiert werden. Das Makro SetWinTitleStart ist durch einen treffenderen Fenstertitel zu ergänzen. Bsp.: Erstellen eines ersten Dokumententwurfes: (IN EINER TESTDATENBANK) Einfügen der allgemeinen Kopf und Fußzeile in das Dokument Einfügen eines bestehenden Dokumentkopfes in das Dokument, welcher vom Layout dem zukünftigen Dokument ähneln soll. (Eigentlich sollten alle das Unternehmen verlassenden Dokument einander sehr ähnlich aussehen) Dieser Dokumentbaustein muss eine neu ID und sollte eine eigene Bezeichnung bekommen. Wird das neu erstellte Dokument nun exportiert und in einer neue (Test-)Datenbank geladen, so wird der zuvor verwendete Baustein auf Grund der neuen ID nicht überschrieben und das Dokument kann nun angepasst werden. Folgende Templates werden verwendet ./AppsWH/process.gen - (Basismodul) ./AppsWH/proceedt.gen - (Editiermodul) ./AppsWH/procesel.gen - (Selektionsmodul) ./AppsWH/proceprn.gen - (Druckmodul) ./AppsWH/data/txn-wf/DEFAULT_WORKFLOW.gen - (Workflow) ./AppsWH/data/txn-wf/DEFUALT_TRANSACTION_DESCRIPTION.gen - (Transaktionsbeschreibung) Aufbau Modul Makros Messages Fenster Basismodul (examp.mod) Makro Beschreibung InitCounter Der Counter zur Klasse wird gesucht, wenn nicht gefunden wird einer erzeugt. SetListBox SetFormat Anweisungen für die ListBox ListObjects Finde alle Objekte der definierten Klasse PickObject gesendet empfangen EDIT_XXXX XXXX_CREATED XXXX_CHANGED XXXX_DELETED SelectWin OptionsWin Editiermodul (exampedt.mod) Makro Beschreibung SetOptions Dient der Initialisierung des Moduls bezüglich der Optionen und wird dementsprechend im INITIALIZE des Moduls aufgerufen. CreateSymbol Dient dem Anlagen von Bitmaps InitBitmaps In diesem Modul werden die verwendeten Bitmaps angelegt und Variablen zugeordnet. (Beispiel: withoutCommentBitmap/withCommentBitmap für den Notiz Button) SetTxnManager Laden der einzelnen Transaktionsbeschreibungen SetAllTxnManagers Laden aller Transaktionsbeschreibungen ListObjects Listet die Objekte, welche bei der LIST - Message übergeben werden, im SelectWin an. InitModule Allerted des EditWin und sperrt den OK Button InitWindowWithObject InitWindowWithObject ListBusinessPeriods SetStaffMemberBox EditObject Objekt bearbeiten ObjectChanged Falls das Objekt geändert wurde, wird Speicher Knopf freigeschaltet. CreateObject Erzeugt Objekt der definierten Klasse UpdateObject SaveObject Änderungen am Objekt speichern RemoveObject Objekt löschen BookObject Bucht den Beleg UnbookObject Bucht den Beleg aus gesendet empfangen EDIT_XXXX LOAD_XXXX LIST_XXXX EDIT_XXXX XXXX_CREATED LIST_XXXX XXXX_CHANGED TEST_XXXX XXXX_DELETED XXXX_DELETED EDIT_COMMENTS COMMENT_CHANGED EDIT_PROCEEDINGS CREATE_LETTER SHOW_PREVIEW COPY_TO_CLIPBOARD EditWin SelectWin Selektionsmodul (exampsel.mod) gesendet empfangen XXXX_SELECTED SELECT_XXXX SelectWin Druckmodul (exampprn.mod) Makro Beschreibung SetWinTitleStart Durch dieses Makro wird der Fenstertitel des Druckfensters initialisiert. Nach der Erstellung des Moduls sollte hier dementsprechend der allgemeine Titel in einen treffenderen Umgewandelt werden. Basismodul Fenster Widgets SelectWin Menü Optionen Groups ListBoxHeaderGroup: darin befinden sich die Widgets für die Suche Prompts UniqueIDPmt FString UniqueIDFStr ObjectListView ListBox Buttons OKBtn, CancelBtn OptionsWin Menü Bearbeiten -> Standardeinstellungen setzen Notebook TypeWin -> Standard Optionen Gruppen SearchOptionsGroup - Suchoptionen LimitObjectsGroup: für die Anzahl der Objekte Checkbox SelectOneObjectBox -> sofortige Übernahme bei einem Treffer ClearListBeforeSearchBox -> Liste vor neuer Suche zurücksetzen RadioButtons NoLimitRadio: Alle Objekte SetLimitRadio: Anzahl Objekte Limit100Radio: 100 Objekte Integer SetLimitStr: für Eingabe der Anzahl der Objekte Statusbar Buttons OKBtn. Eingabefenster: Nachdem die Eingabe des Basismoduls erfolgte, werden automatisch die Dateinamen des Editier- und Selektionsmoduls vorgeschlagen. Die vorgeschlagenen Dateinamen sind allerdings nicht bindend und können geändert werden. z.B.: Basismodul: customer / system Automatisch vorgeschlagene Dateinamen: Es ist unbedingt zu empfehlen die vorgeschlagenen Dateinamen zu benutzen, um Einheitlichkeit und Übersicht zu gewährleisten. Das Muster gibt an nach welcher Vorlage (Template) das Modul erzeugt wird. Wenn eine Klasse ausgewählt wurde werden, wie auch bereits bei Dateinamen beschrieben, der Name der Nachrichten und der Variablenname automatisch vorgeschlagen. z.B.: Klasse: CX_CUSTOMER Messages: EDIT_CUSTOMER, LIST_CUSTOMER, ., CUSTOMER_CREATED, etc. Variablenname: customer Auch hier die Empfehlung die Vorschläge zu übernehmen, zwecks oben beschriebenen Gründen. Modulname: genmodul.mod. Klassen: -.
glacbals: Mit diesem Modul wird die Summen-, Saldenliste aufgerufen. Die Soll-, Haben-Werte werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenwerte), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Summen über Soll-, Haben- und Saldenwerte werden über alle Konten und zusätzlich getrennt nach Bilanz- und GuV-Konten ausgegeben.Eine weitere Option ermöglicht die zusätzliche Ausgabe der mit einem GuV-Konto bebuchten Kostenarten. Eine Differenzzeile wird dann in rot ausgegeben, wenn die Summe dieser Kostenartenbuchungen nicht mit den auf dem GuV-Konto insgesamt gebuchten Kosten übereinstimmt (Kostenarten-Differenzen suchen).Ist diese Option zur Anzeige der Kostenarten angewählt, kann zusätzlich bestimmt werden, ob das zu den Kostenarten zugehörige GuV-Konto überhaupt ausgegeben werden soll.Ein Doppelklick auf einen Listeneintrag navigiert - sollten Periodenwerte vorhanden sein - direkt zu einer Anlistung der Buchungen, ansonsten zu einer Übersicht der Periodensalden des ausgewählten Geschäftsjahres. Mittels der rechten Maustaste gelangt man immer zu der Übersicht der Periodensalden des selektierten Kontos im ausgewählten Geschäftsjahres. Modulname: glacbals.mod. Klassen: -.
globvar.
gozinto.
graphicalQueryWizard: Der Graphische Datenabfrage Assistent dient der einfachen und übersichtlichen Abfrage von Daten. Eine Ergebnistabelle wird durch graphische Elemente zusammengestellt und kann am Ende als Bericht gespeichert werden. Eingabefenster: Dieses Fenster repräsentiert den eigentlichen Graphischen Datenabfrage Assistenten. Er besteht aus drei Tabs, wobei für die meisten Anwender nur die ersten beiden Tabs interessant sind. Die Arbeitsweise ist so, dass als erstes auf dem ersten Tab ein Datenkonnektor für die Datenabfrage ausgewählt werden muss. Vorher kann dieser Tab nicht verlassen werden. Sobald ein Datenkonnektor ausgewählt wurde, werden die ausgewählten Spalten mit denen aus dem Datenkonnektor vorbelegt. Das Vorschaufenster kann jederzeit geöffnet werden und auch offen gehalten werden und passt sich immer an die aktuelle Konfiguration der Datenabfrage an. Über das Vorschaufenster können Spalten auch wieder entfernt werden. Auf dem zweiten Tab können nach Auswahl des Datenkonnektors die Spalten für die Datenabfrage ausgewählt werden. Dafür kann durch Öffnen und Schließen von Datenkonnektoren durch das Modell navigiert werden und zu den angezeigten Datenkonnektoren Felder ausgewählt werden. Der letzte Tab zeigt eine Zusammenfassung der getätigten Einstellungen. Vorschaufenster: Dieses Fenster zeigt eine Vorschau der Datenabfrage mit den aktuell ausgewählten Einstellungen. Das Fenster kann während der Konfiguration offen gehalten werden und aktualisiert sich mit jeder Änderung der Einstellungen. Aus dem Vorschaufenster heraus können auch Spalten aus der Konfiguration entfernt werden. Modulname: graphicalQueryWizard.app.
hbaytxn: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: hbaytxn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: hbaytedt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: hbaytsel.mod. Klassen: -.
hbstock: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: hbstock.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: hbstoedt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: hbstosel.mod. Klassen: -.
helpgen: Programm zur Generierung einer ClassiX®-Hilfe im Format HTML.Die Hilfe wird aus den Informationen zusammengestellt, die ClassiX® zur Verfügung stellt (SystemObject Call(ParseLib), SystemObject Call(GetModules), modul Call(LoadExternalModule), module Call(GetWindows), TRUE/FALSE modul Call(ReportMessages)). Funktionalität: Sie benötigen das Programm gem.exe im Unterverzeichnis des CX_ROOTDIR "\Bin\") um eine Bitmap zu generieren, die in die Hilfe als Übersicht der Module der technischen Dokumentation integriert wird. Die Bitmap kann momentan leider nur die Standard-Modulstruktur widerspiegeln. Geben Sie die gewünschten Daten ein und betätigen dann den Knopf "Hilfe gen.". Es wird eine Html-Datei und eine Bitmap im Verzeichnis C:\ generiert, die durch den Namen des Basismodul mit der jeweiligen Extension (.htm .bmp) bezeichnet werden. Wenn Sie FrontPage benutzen, dann können Sie die generierte Hilfe mit der Import-Funktion des Tools in das FrontPage-Web der AppsWh-Hilfe übernehmen (siehe auch "Importieren (Befehl)" in der FrontPage-Dokumentation). Modulname: helpgen.cxp. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Empfangene Messages: keine.
holdinre: ClassiX® bietet über den Lagerzurücklegungsbeleg die Möglichkeit Überhangmengen dispositiver Teile, also den Lagerbestand dieser Teile, automatisch zu verbrauchen bevor die Restmenge gemäß der Bereitstellungsart - also dispositiv - beschafft wird. Hierzu ist der Lagerzurücklegungsbeleg nötig, weil im Gegensatz zu normalen Lagerteilen die vorhanden Menge direkt für Bedarf (Auftrags- oder Teileanforderungsposition) reserviert werden muss.Ein Lagerzurücklegungsbeleg wird über die Teileanforderung (siehe: Überhangmengen) oder der technischen Freigabe von Auftragspositionen (siehe: Überhangmengen) automatisch erzeugt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Lagerzurücklegungsbelegen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Lagerzurücklegungsbelege. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Lagerzurücklegungsbeleges. Modulname: cxHoldInReserve.mod. Klassen: CX_HOLD_IN_RESERVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: holdInReserveEdit.app. Klassen: CX_HOLD_IN_RESERVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: holdInReserveList.app. Klassen: CX_HOLD_IN_RESERVE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: holdInReserveSelect.app. Klassen: CX_HOLD_IN_RESERVE.
icastedt: Dieses Modul dient zum Anlegen und Löschen von Teile bzw. Dienstleistungs-Rollen Beziehungen. Jedem Teil bzw. jeder Dienstleistung können mehrere Rollen zugeordnet werden, so kann ein Teil die Rolle Verkaufsartikel und Produkt besitzen. Rollen werden dazu eingesetzt, um die Nutzung des Geschäftsobjekts einsetzen zu können. Eingabefenster: Das Fenster "Teil/Dienstleistung <-> Rollen" besteht aus zwei Notebook-Fenstern. Im Ersten Unterfenster kann man sich die verschiedenen Rollen zu einem Teil anlisten lassen und im Anderen ist zur Rolle das entsprechende Teil bzw. die entsprechende Dienstleistung dargestellt. Öffnet man das Fenster über die Rolle, so wird das andere Fenster automatisch ergänzt. Ähnliches geschieht beim Öffnen über das Teil, nur dass das "Rolle -> Teil" Fenster nur dann gefüllt wird, wenn das Teil nur eine Rolle besitzt. Ist dies nicht der Fall, so wird es ausgeblendet. Durch das Selektieren einer Rolle, kann man dann über das Icon mit der "Theatermaske" in das "Rolle -> Teil" Fenster gelangen. Neue Rollen zuordnen: Wenn ein Teil bereits angelegt ist, zum Beispiel als Produkt, und jetzt auch Bestellteil wird, dann können Sie einfach eine neue Rolle zum bereits bestehenden Eintrag hinzufügen. Markieren Sie den Eintrag in der Teileliste und klicken Sie auf das Rollen-Icon. Als nächstes klicken Sie auf ´Anlegen´, wählen die zusätzliche Rolle des Teils aus und fügen diese mit ´Selektieren´ zum bestehenden Eintrag hinzu. Darauf öffnet sich (in diesem Beispiel) automatisch die Eingabemaske für die Bestellteildaten. Sie können in dieser Maske jetzt noch die spezifischen Daten hinzufügen, bzw. ändern. Falls die Vergabe der Bestellteilenummer nicht automatisch über das Zählwerk erfolgt, sollten Sie diese vergeben und eintragen. Schließen Sie die Maske dann mit ´OK´ um Ihre Eingaben auch zu speichern! Jetzt sind dem Teil zwei Rollen zugeordnet. Sollten Sie diese nicht sofort sehen, dann schließen Sie die Maske einmal und öffnen sie wieder, um die Liste aktualisiert anzuzeigen. Die Produkt- bzw. Bestellteildaten können Sie per Doppelklick auf die jeweilige Rolle editieren. Rolle einfügen: In diesem Fenster kann man einem zuvor ausgewählten Teil/einer zuvor ausgewählten Dienstleistung eine neue Rolle hinzufügen. Modulname: icastedt.mod. Klassen: CX_ITEM_CAST.
ImportStockSpace: Dieses Fenster dient zum Importieren von Lagerplätzen.Mit dem Button "Excel-Vorlage" kann eine Excel-Datei mit alles Spalten-Überschriften erzeugt werden, die verarbeitet werden können. Die Überschriften müssen genau so lauten, wie sie in der Datei stehen. Andere Überschriften werden nicht verarbeitet.Es müssen nicht alle Überschriften vorhanden sein und die Reihenfolge ist beliebig.Die Spalte "Lagerplatz" und, wenn kein Lager ausgewählt wurde, die Spalte "Lager" müssen enthalten sein.Sollten die benötigten Spalten fehlen, findet keine Verabeitung statt.Bei einer Verarbeitung der Import-Datei wird am rechten Spaltenende eine zusätzliche Spalte "Fehler/ERROR" angehängt. In dieser Spalte wird dokumentiert, wenn ein Fehler aufgetreten ist.Sollte der Fehler darin liegen, dass kein Lager oder Lagerplatz in dieser Zeile gefunden wird, dann wird die Zeile nicht weiter verarbeitet. FelderFeld Beschreibung : Lager In dieser DropDownBox kann das Lager ausgewählt werden, in dem die Lagerplätze erstellt werden sollen. Wurde der Import aus einem Lager gestartet, ist dieses vorausgewählt und die DropDownBox kann nicht verändert werden. Ist die DropDownBox gefüllt und die Spalte "Lager" vorhanden, werden nur die Zeilen verarbeitet, die auf das selbe Lager zeigen. Ist die DropDownBox gefüllt und die Spalte "Lager" ist nicht vorhanden, werden alle Zeilen verarbeitet. Die DropDownBox muss nicht mit einem Lager gefüllt werden, dann wird aber erwartet, dass eine Spalte "Lager" in der eingelesenen Datei vorhanden und gefüllt ist. : Nicht vorhandene Lagerplätze erstellen! Ist diese Checkbox aktiv, so werden Lagerplätze, die beim ausgewähltem Lager nicht gefunden werden, automatisch erstellt. Nicht vorhandene Läger werden nicht erstellt! Knöpfe Knopf Beschreibung Aktion - : Zurück Das Fenster wird geschlossen. : Excel-Vorlage Es wird eine Excel-Tabelle mit den möglichen Spaltenüberschriften und einer Beispiel-Zeile erstellt. : Lesen Die Excel-Datei, die per Windowsfenster ausgewählt werden kann, wird eingelesen und verarbeitet. Modulname: stockSpaceEdit.App. Klassen: CX_STOCK_SPACE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Fensterüber einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
indexmgr: Zeigt jeden in der Datenbank vorhandenen Index, mit all seinen Informationen, an. Außerdem bietet er zusätzliche Funktionen, über welche man die Indizes manuell oder automatisch pflegen kann. Auswertungsmöglichkeiten der bestehenden Indizes bietet der Index-Manager durch das Suchen nach "Doppelten Schlüsseln" oder nach "Klassen ohne Index". Ein Index kann aktiv oder inaktiv sein, d.h. ein Index wird zunächst mit allen benötigten Daten im Indexmanager registriert, er kann aber nicht erstellt/nicht aktiv sein. Eine Übersicht, welche Indexe erstellt werden sollten, findet man in der Anleitung zu Indexe für Queries. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Indizes. Beim Anlegen eines neuen Indexes ist es zwingend erforderlich das Datenfeld/den Zugriffsausdruck anzugeben und eine Klasse im Dropdown-Menü auszuwählen.Verwendet man eine Retrieve - Anweisung in der Datenfeldangabe, so wird eine Sicherheitsabfrage ausgegeben. (siehe Retrieve). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Indizes. Der Index Manager dient sowohl als Informationsfenster, als auch als Tool zum Bearbeiten von Indizes. So findet man zum Beispiel unter dem Menüpunkt 'Bearbeiten' Funktionen zum Löschen, Bearbeiten und Anlegen eines Indexes. Das Anlegen eines neuen Indexes, funktioniert über den Menüeintrag 'Index neu anlegen'. Über die sich nun öffnenden Eingabemaske, kann man einen neuen Index anlegen. Durch den Menüpunkt 'Index bearbeiten' gelangt man zur gleichen Eingabemaske, mit der man den zuvor selektierten Index in seinen Optionen bearbeiten kann. Zum Löschen gelangt man über 'Bearbeiten' -> 'Index löschen'. Hier hat man noch die Wahl, den Index über die Funktion DropIndex (empfohlen) oder über RemoveEntry zu löschen. DropIndex nutzt man, um den Index vollständige aus der Datenbank und dem IndexManager zu löschen, während RemoveEntry den Index ausschließlich aus dem IndexManger entfernt (Dieser Index kann nun nicht mehr mit veränderten Optionen angelegt werden). Suchen von Klassen ohne Indizes Über den Menüpunkt "Klassen ohne Indizes" gelangt man zu einem Informationsfenster. Hier wählt man aus der Enumeration eine Klasse aus, von der alle abgeleiteten Klassen auf Indizes über ihre REP überprüft werden. REP collections ohne Index suchen: Hier wählt man aus der Enumeration eine Klasse aus, von der alle abgeleiteten Klassen auf Indizes über ihre REP überprüft werden. Modulname: indexmgr.mod. Klassen: CX_INDEX_MANAGER.
initsdat: Initialisierung von Geschäftsjahr, Gleitzeitjahr oder Sitzungsdatum. Funktionalität: Die genannten Daten werden alle mit dem Systemdatum initialisiert. Modulname: initsdat.mod. Klassen: CX_DATE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: initbyea.mod. Klassen: CX_DATE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: initfyea.mod. Klassen: CX_DATE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: initsess.mod. Klassen: CX_DATE.
inprovis: Gibt ein Kunde einen Auftrag auf, hat aber bereits Teile bei sich auf Lager, die in diesem Auftrag verbaut werden könnten, so kann hierfür ein Kundenbeistellungsbeleg aus der Teileanforderung erstellt werden. Hierfür ist das Teil, für welches die Kundenbeistellung erstellt werden soll, in der Teileanforderung zu markieren, mit der rechten Maustaste das Kontextmenü zu öffnen und der Eintrag "Ändern Hauptdisposition-->Kundenbeistellung" auszuwählen. Bei der Weiterverarbeitung der Teileanforderung, genauer gesagt beim Erstellen der ersten Bestellanforderung (oder Nachzügler Bestellanforderung), wird für die Kundenbeistellungsposition ein Kundenbeistellungsbeleg erstellt, der folgende Daten automatisch aus der Teileanforderungsposition zieht: Teil Beschreibung des Teils Menge Bereitstellungsdatum Kunden aus Auftragskopf (wird in Beistellungskopf eingetragen) Die erstellte Beistellung wird im weiteren Geschäftsprozess wie eine Bestellung behandelt. Das bedeutet, dass als Folgebeleg ein Wareneingang erstellt werden muss, der die vom Kunden eingetroffene Menge enthält. Der Wareneingang muss deshalb ebenfalls über den üblichen Weg der Bereitstellung aus Wareneingang gehen. In der Liste der offenen Bestellungen erscheinen folglich nun auch die Kundenbeistellungsbelege.Soll nur eine Teilmenge der Teileanforderungsposition vom Lieferanten beigestellt werden, so kann dies nur im Falle von Materialentnahmen und Bestellanforderungs-Teileanforderungspositionen geschehen. Die Bedarfsanforderungsmenge muss manuell vermindert werden! Ebenfalls die Menge auf dem Lagerentnahmebeleg! Bei Fertigungsaufträgen ist eine Nebendisposition "Kundenbeistellung" nicht möglich!. Listenfenster: Dient der Auflistung der Kundenbeistellungen. Modulname: cxInProvision.mod. Klassen: CX_IN_PROVISION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: inProvisionEdit.app. Klassen: CX_IN_PROVISION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: inProvisionList.app. Klassen: CX_IN_PROVISION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: inProvisionSelect.app. Klassen: CX_IN_PROVISION.
inspection.
instchbook: Im Rahmen einer konzerninternen Verrechnung dient das Montagekostenverrechnungsbuch der Verbuchung registrierter Montagenachweise in der Finanzbuchhaltung. Hierzu werden die von den verschiedenen Kostenstellen zu übernehmenden Kosten verschiedener, verbundener Unternehmen zwischen den Firmen über Verrechnungskonten in den verschiedenen Firmen (Buchungskreisen) verbucht. Die entsprechenden Belege können über verschiedenste Selektionskriterien gefiltert werden. Neben den gefilterten Belegen wird in der Liste auch die zu jedem Montagenachweis gehörende Vorkontierung angezeigt. Somit kann das Montagekostenverrechnungsbuch auch zur Kontrolle und Auswertung genutzt werden. Sind beim Mandanten die Montagenachweise in einzelne Domänen aufgeteilt, dann werden zunächst die aus der angemeldeten Domäne angezeigt, man kann aber auf andere Domänen umschalten oder sich die Montagenachweise aus allen Domänen anzeigen lassen. Manuelle Kontierung: Ein Montagenachweis kann manuell kontiert werden, nachdem sie registriert aber noch nicht in die die FiBu gebucht worden ist. Beim Registrieren wird eine Vorkontierung bereits automatisch vorgenommen, wenn diese über dem Mandanten eingestellt worden ist. Hierbei kann zwischen der einfachen und der detaillierten Kontierung unterschieden werden. Ist es dennoch nötig die Kontierung manuell anzupassen, so kann die Funktionalität dieses Moduls genutzt werden. Die Manuelle Kontierung kann ebenfalls genutzt werden, wenn die Montagenachweis aufgrund einer undefinierten Kontierungsregel nicht vorkontiert werden kann. Während die Gruppe "Montagenachweis" nur der Anzeige der Montagenachweisdaten und gegebenenfalls der Pflege der Konvertierungswährung und deren Kurs dient, kann über die Gruppe "Kontierung" die Vorkontierung eingesehen und Änderungen vorgenommen werden. Zudem kann die ursprünglich, automatisch vorgenommene Vorkontierung wiederhergestellt werden (über das Menü). Beim Verlassen des Fensters über den Button schließen wird der kontierte Wert mit dem Bruttowert des Montagenachweises verglichen. Tritt hier eine Differenz auf springt der Montagenachweis in den Status "nicht kontiert" und kann somit solange nicht in die FiBu übernommen werden, bis die Differenz beseitigt wurde. Modulname: instchbook.mod. Klassen: -.
intrastat: Im Rahmen der Erstellung der Intrahandelsstatistik durch das Statistische Bundesamt der Bundesrepublik Deutschland sind Unternehmen angehalten, ihren Warenverkehr in und aus anderen EU Ländern zu melden. Das AppsWarehouse® Modul zur Intrastat Meldung stellt periodenabgegrenzt diese Daten aus Wareneingängen, Direkt-Lieferungen und Ausgangs-Lieferscheinen zusammen und bereitet sie für eine online Übertragung über das Internet an das Statistische Bundesamt auf. Für derartige Internet-Anmeldungen stellt das Statistische Bundesamt das sogenannte IDEV Meldesystem (Internet Datenerhebung im Verbund der statistischen Ämter des Bundes und der Länder) https://www-idev.destatis.de/idev/ zur Verfügung.Weiterführende Angaben zur Meldung im Intrahandel findet man unter https://www-idev.destatis.de/idev/doc/intra/hilfe.html.Eine Ausfüllanleitung für die IntraStat Meldungen ist unter https://www-idev.destatis.de/idev/doc/intra/doc/Intrahandel_Leitfaden.pdf zu finden. Listenfenster: Dieses Fenster dient dem Aufbau, der Bearbeitung und der Anlistung der periodenabgegrenzten Warenbewegungen aus Lieferscheinen, Wareneingängen und Direkt-Lieferungen. Auf der linken Seite kann eine anzuzeigende Periode selektiert werden, auf der rechten Seite werden die diesbezüglichen Warenbewegungen aus Lieferscheinen, Wareneingängen und Direkt-Lieferungen angezeigt. Wird im linken Teil (Baumansicht über die Perioden) eine Monatsperiode selektiert und damit die Belege auf der rechten Seite des Fensters angezeigt, kann mittels der rechten Maustaste die Monatsperiode auch wieder gelöscht werden. Der Baum ist pro Mandant aufgeteilt. Sind also mehrere Mandanten vorhanden, so wird pro Beleg geprüft, ob ein Auftragsvorgänger ermittelt werden kann. Wenn ja, wird geprüft, welchem Mandanten die Kostenstelle des Auftragsvorgängers zugeordnet ist. In den IntraStat dieses gefundenen Mandanten wird der Beleg gebucht. Die einzelnen Zeilen im Listenfenster können mittels der rechten Maustaste bearbeitet werden. Bearbeitungsfenster IntraStat Meldung: Auf diesem Fenster können die Details der IntraStat Meldung eingesehen und verändert werden. Bearbeitungsfenster belegspezifische Voreinstellungen für IntraStat Daten: Auf diesem Fenster können die Details der IntraStat Meldung voreingestellt werden. Diese hier eingestellten Daten werden beim Erzeugen der IntraStat Meldungen berücksichtigt, können dort aber noch verändert werden. Spalte Beschreibung Ermittlungslogik Voreinstellung Datum Ausgabe des Meldezeitraums der gerade ausgewählten Liste Buchungsdatum des Kopfbelegs - Über dieses Datum wird die IntraStat Meldung auch der Buchungsperiode zugeordnet Beleg Ausgabe von Typ (Lieferschein oder Wareneingang) und Nummer des Warenbelegs Verkehrsrichtung Ein "D" steht für versendete, ausgeführte Ware (Lieferschein), ein "A" für eingeführte Ware (Wareneingang) Lieferschein = "D" (delivery) Wareneingang = "A" (arrival) Ein Direktlieferungsbeleg kann sowohl "A" als auch "D" sein. Die Regelung hierfür ist wie folgt: Wenn der Lieferant außerhalb des Heimatlandes in einem Land innerhalb der EU ansässig ist und dieser an das Heimatland liefert, handelt es sich um den Typen "A" -- Es wird aus der EU in das Heimatland importiert. Liefert dieser ausländische Lieferant ebenfalls in ein anderes EU Land, so wird dieser Beleg nicht berücksichtigt. Ist der Lieferant Inländer und beliefert ein anderes EU Land, ist der Typ "D". Aus dem Heimatland wird die EU beliefert Beispiel bei Direktlieferungen (Quelle Kapitel 9.1 der offiziellen Ausfüllanleitung): Sachverhalt (innergemeinschaftliches Dreiecksgeschäft) Ein deutsches Unternehmen D verkauft an ein belgisches Unternehmen Waren, die D in Frankreich erworben hat. Die Waren werden unmittelbar von Frankreich nach Belgien verbracht. Frage: Wo sind Intrastat-Meldungen abzugeben? Antwort: In Frankreich (Versendung) und in Belgien (Eingang) ist jeweils eine Intrastat-Meldung abzugeben, in Deutschland hingegen nicht. Intrastat-Meldungen sind grundsätzlich nur in den EU-Mitgliedstaaten abzugeben, die von der Warenbewegung körperlich als Versendungs- bzw. Eingangsmitgliedstaat betroffen sind. Bestimmungsland/Versendungsland Bestimmungsland (bzw. Versendungsland bei Wareneingängen/Direktlieferungen) in das oder aus dem Ware bewegt wurde Lieferschein: Land des Empfängers (Lieferanschrift) Wareneingang: Land des Lieferanten Direktlieferung: - Bei Verkehrsrichtung "A" Land des Lieferanten - Bei Verkehrsrichtung "D" Land des Empfängers Siehe auch Seite 16 Feld 8a+b der offiziellen Ausfüllanleitung Ursprungsregion / Bestimmungsregion Ursprungsregion (bzw. Bestimmungsregion bei Wareneingängen/Direktlieferungen) der IntraStat Meldung Bundesland des Mandantenstandortes Verkehrszweig Transportweg des Belegs. Voreinstellung ist "Straßenverkehr" Geschäftsart Klassifikation der Warenbewegung (vorgegeben nach IntraStat) Voreinstellung immer "Endgültiger Kauf / Verkauf" Siehe auch Seite 47 Anhang 2 der offiziellen Ausfüllanleitung Teilenummer Nummer des zur Teilerolle zugehörigen Teils Wenn auf dem Beleg ein Teil angegeben ist, wird dieses hier eingetragen. Aus diesem Teil ermittelt sich dann das Gewicht der Lieferung, sofern es nicht explizit dort angegeben ist. Warennummer Warennummer des Teils Bei der Buchung von IntraStat Meldungen über den Kopfbeleg wird die Warennummer standardmäßig frei gelassen, um Fehler zu vermeiden. Es erscheint eine Fehlermeldung "Keine Warennummer" Wenn die einzelnen Positionen von Belegen geladen werden, wird über den Teilestamm des am Beleg verbundenen Teils die Warennummer gesucht. Diese wird übernommen, sofern gefunden, ansonsten bleibt sie ebenfalls leer. Achtung: Wenn die am Teil gespeicherte Warennummer nicht als kombinierte Nomenklatur im System erfasst ist, wird die Nummer nicht aus dem Teil übernommen und eine Fehlermeldung "Keine Warennummer" ausgegeben. Siehe auch Seite 25 Feld 13 der offiziellen Ausfüllanleitung Bezeichnung Bezeichnung des Teils Gewicht Gewicht in seiner Standard-Maßeinheit (falls für die angegebene Warennummer nicht eine besondere Maßeinheit gemäß Warenverzeichnis gefordert wird) Lieferschein: Nettogewicht aus Kollidaten des Lieferscheinkopfes oder Summe aller Positionen (Teilegewicht * Menge) Wareneingang: Summe aller Positionen (Teilegewicht * Menge) Direktlieferung: Summe aller Positionen (Teilegewicht * Menge) Das Gewicht kann nur dann eingegeben werden, wenn eine gültige Warennummer ausgewählt wurde, da die Warennummer bestimmt, ob das Gewicht in einer sogenannten "Besonderen Maßeinheit" angegeben werden muss. Menge in besonderer Maßeinheit Wenn über die Warennummer festgelegt wurde, dass diese Warengruppe nicht über ihr Gewicht, sondern mit seiner Menge gemeldet wird (z.B. Haushaltskaffeemaschinen), so ist hier die Menge der Lieferung in der besonderen Maßeinheit einzutragen. Wird aus der gelieferten Menge der zu meldenden Transaktion gezogen. Siehe auch Kapitel 5, Seite 25, Feld 17 der offiziellen Ausfüllanleitung Re.-Wert Der Rechnungsbetrag in €, anzugeben für bestimmte Arten des Geschäfts Lieferschein: Wert der Vorgängerauftragsposition ohne Fracht- und Verpackungskosten. Wenn die Position selbst nicht berechnet wird, da eine übergeordnete Position eine feste Summe hat, kann es zu Abweichungen des hier ermittelten Wertes, zum wirklich berechneten Wert kommen. Für diese Fälle wird eine Warnmeldung an der IntraStat Meldung ausgegeben. Der Rechnungswert wird aus der Kontierung der Auftragsposition (erste 3 Elemente des accounted.amount Vektors = ohne Fracht / Verpackung ) ermittelt. Wenn dieser Vektor an der Auftragsposition nicht vorhanden ist (keine direkte Rechnungsnachfolgerposition, Position unterhalb Set Position oder unterhalb Preisgruppe), wird der Auftragspositionswert pro Einheit ermittelt und mit der Lieferscheinpositionsmenge multipliziert. Wareneingang: Wert aus der Bestellposition ohne Zuschläge Direktlieferung: Wert aus der Bestellposition ohne Zuschläge Stat.-Wert Dieses Feld muss grundsätzlich nicht ausgefüllt werden, wenn es sich bei der Warentransaktion um einen Verkauf (Schlüssel 11 in Feld Geschäftsart) oder ein Kommissions- bzw. Konsignationsgeschäft (Schlüssel 12 in Feld Geschäftsart) handelt und der Gesamtwert der entsprechenden Versendungen im Vorjahr bzw. laufenden Jahr 42 Mill. € nicht überstiegen hat. Dieses Feld wird als Voreinstellung mit dem Wert des Feldes Re.-Wert gefüllt Fehler/Bemerkungen Fehlermeldungen und andere Bemerkungen, die bei Erstellung der Daten automatisch vom System geschrieben werden. Die Bemerkungsfelder aller Zeilen müssen leer sein, damit die Übertragungsdatei erstellt werden kann Warnungen Bei der Bearbeitung des Belegs unmittelbar nach dem Buchen über die Vorbearbeitungsmaske für IntraStat wurden Warnungen ausgegeben, die hier erscheinen. Diese können über die Bearbeitungsmaske (Knopf "Warnungen") bearbeitet werden. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für den Aufbau und die Bearbeitung der Daten vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. EU-Schlussrechnungs-Prüffenster: Dieses Fenster bietet die Möglichkeit, für einen voreinstellbaren Zeitraum alle Schlussrechnungen aufzulisten. Hierbei werden die Gesamterlöse der Schlussrechnungen ohne Frachtzuschläge angezeigt und dem Gesamtwert aller, über Lieferscheine gemeldeten, Intrastatmeldungen gegenübergestellt So kann eine Plausibilitätsprüfung über alle gemeldeten Warenbewegungen erfolgen. Modulname: intrastat.mod. Klassen: CX_INTRASTAT_ACCOUNT.
invanaly: Mit diesem Modul werden Inventuren analysiert, um zum einen aus abgeschlossenen Inventuren der Vergangenheit Rückschlüsse auf die Güte der Lagerbuchhaltung machen zu können und aber auch zum anderen, um zunächst überprüfen zu können, ob mittels von Verfahren zur Stichprobeninventur der Umfang der Zählung von Inventuren reduziert werden kann. Eignet sich ein Lager zur Stichprobeninventur, können aus diesem Modul heraus die Stichproben gezogen und überprüft werden. Inventur Analyse: In diesem Fenster kann man sich Inventurpositionen eines oder mehrerer Inventurbelege in eine gemeinsame Liste für Zwecke einer Analyse oder der Durchführung von Stichprobeninventuren zusammenstellen. Der Grund dafür, dass man verschiedene Inventuren - also Inventurbelege - zusammenlegen will liegt darin, dass anstatt nur eine Inventur/einen Inventurbeleg mit allen Lagerplätzen zu erstellen, es auch Sinn machen kann, mehrere Inventurbelege untergliedert nach verschiedenen Lagerplatzbereichen zu erstellen. Im letzteren Fall kann noch während der Inventur in einem Lagerplatzbereich, die Inventur eines anderen, bereits gezählten Lagerplatzbereichs erfasst und gebucht werden und dieser Lagerplatzbereich bereits wieder freigegeben werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der im System gespeicherten Stichproben Inventuren. Optionsfenster: Hier können Einstellungen zur Stichprobeninventur vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Modulname: invanaly.mod. Klassen: CX_INVENTORY CX_STOCK_STRATIFICATION.
invcontr: Sie können sich in diesem Fenster einen schnellen Überblick über die momentanen Lagerbestände, den Lagerbestand der letzten oder der Jahresinventur erhalten. Funktionalität: Sie sollten zuerst die gewünschten Optionen per Menüpunkt einstellen und dann die Lager bzw. Lagerplätze selektieren (Knopf Suchen). Es wird Ihnen dann der Wert des Lagers angezeigt. Wollen Sie wissen wie sich der Wert zusammensetzt, so können Sie mit einfachen Mausklick auf den Pfeil die Ansicht des Lagers expandieren. Um den gesamten Lagerbestand zu sehen können Sie auch auf den Knopf "Expandieren" drücken; es wird sofort alles expandiert. Es stehen Ihnen hier verschiedene Möglichkeiten der Anzeige zur Verfügung. Mit dem Menüpunkt ‚Bearbeiten – Lager/Lagerplatz auswählen’ oder über den Button ‚Suchen’ können Sie die aktuelle Liste der einzelnen Läger, die bis auf jeden Lagerplatz heruntergebrochen werden kann, aufrufen. In dem Sie die zu bewertenden Läger/Lagerplätze markieren und über den ‚OK’-Button auswählen wird in der Lagerbestandsliste/-bewertung die oberste Lagerebene angezeigt, die Sie mit den Buttons ‚Expandieren’ bzw. ‚Komprimieren’ aufblättern oder zusammenfassen können. Modulname: invcontr.mod. Klassen: CX_STOCK.
inventoryAnalysis: Mit dieser App können eine oder mehrere Inventuren zusammen analysiert werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der zu analysierenden Inventuren. Modulname: inventoryAnalysis.app. Klassen: CX_INVENTORY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
inventoryCheck: Diese App fasst verschiedene Prüfroutinen für einen ordnungsgemäßen Betrieb eines Lagers mit Hestia WMS zusammen. Eingabefenster: Aus diesem Fenster werden die verschiedenen Prüfroutinen heraus aufgerufen. Modulname: inventoryCheck.app. Klassen: CX_"Klasse".
inventoryCurrentList: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
inventoryFrequencyDistribution: Mit dieser App können zuvor ausgewählte Inventurpositionen in frei wählbare Wertebereiche untergliedert werden. Hierdurch verschafft man sich einen Überblick über die Werteverteilung von Inventurpositionen, was insbesondere auch für eine geschichtete Stichprobeninventur nützlich ist. Als Standardberichte stehen die BIRT Berichte "Häufigkeitsverteilung" und "Lorenzkurve" zur Verfügung. Häufigkeits- und Werteverteilung: Im Hinblick auf eine geschichtete Stichprobeninventur können hier die Obergrenze der 1. Schicht (und damit die Bestimmung der Varianz für die weitere Schichtungserstellung), sowie die Obergrenze der letzten Schicht (und damit die Bestimmung der vielen, niederwertigen Inventurpositionen, die ca. 50% - 55% des Inventurwertes ausmachen und daher nur noch per Stichprobe aufgenommen werden sollen) ermittelt werden. Modulname: inventoryFrequencyDistribution.app. Klassen: CX_INVENTORY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
inventoryImport: Mit dieser App kann man die aus einem Materialwirtschaftssystem als Datei exportierten Lager Bestandsdaten in das ClassiX System importieren. Eingabefenster: In diesem Fenster werden alle zum Import benötigten Informationen eingetragen und der Import ausgelöst. Auch kann zunächst geprüft werden, ob die Importdatei technisch und inhaltlich (z.B. Prüfung auf im System definierte Mengeneinheiten) eingelesen werden kann. Modulname: inventoryImport.app. Klassen: CX_INVENTORY.
inventoryStatistics: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Inventur Statistik: In diesem Fenster werden die Inventurpositionen statistisch ausgewertet. Zum einen sind es reine statistische Daten und Kennziffern, zum anderen werden auch die Positionen angelistet, die beim Erstellen der Statistik Fehler hervorgebracht haben. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
inventoryStratification: In diesem Fenster kann für Inventurbelege eine Stichprobeninventur per Schichtungsverfahren durchgeführt werden. Schichtung: Im oberen Bereich des Fensters werden für die vorher ausgewählten Inventurpositionen die verschiedenen, möglichen Schichtungen für eine Stichprobeninventur ausgegeben. In den darunterliegenden Tab-Fenstern Schichten, Vollaufnahme und Zählung werden die von einer Schichtung definierten Schichten und die für eine Vollaufnahme, sowie die per Stichprobe ausgewählten Inventurpositionen angelistet. Wird eine Schichtung selektiert, werden die zu dieser Schichtung gehörenden einzelnen Schichten in der unteren Liste ausgegeben. Jede Schichtung besteht demnach aus verschiedenen Schichten. Eine Beschreibung zu der oberen "Schichtungs"- und der unteren "Schichten"-Liste finden Sie weiter unten. Tab-Fenster "Schichten": Wird eine Schicht selektiert, werden die zu dieser Schicht gehörenden Stichproben Inventurpositionen in der unteren Liste ausgegeben. Es ist auch möglich, mehrere Schichten gleichzeitig auszuwählen. Tab-Fenster "Vollaufnahme": Die von einer Schichtung ausgewählten Inventurpositionen des Vollaufnahmebereichs werden in dieser Liste angezeigt. Tab-Fenster "Zählung": Alle von einer Schichtung für eine Zählung ausgewählten Inventurpositionen (Stichprobe und Vollaufnahmebereich) werden in dieser Liste angezeigt. Für eine Stichproben Inventurposition wird in der ersten Spalte die Schichtnummer, für eine Inventurposition des Vollaufnahmebereichs das Wort "Vollaufnahme" ausgegeben. Wurde für eine Stichproben Inventurposition ein Zählergebnis erfasst, dann zeigt die Spalte hinter der Bewertungsdifferenz an, ob durch die Zählung die Inventurposition zu einem Schichtspringer geworden ist oder nicht. Schichtspringer sind solche Positionen, deren Wert nach Zählung nicht mehr zur ursprünglichen Wert-Schicht passt, d.h. der neue Wert ist kleiner als die Wert-Untergrenze seiner Schicht oder der neue Wert ist größer als die Wert-Obergrenze seiner Schicht. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Stichproben. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
inventoryTaking: Mit dieser App können die Zählergebnisse einer Inventuraufnahme erfasst werden. Die App ist so gestaltet, dass sie auch auf einem Tablet PC oder einem Smart Phone bedient werden kann. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Eingabe und Pflege der Zählergebnisse. Die Reihenfolge der Erfassung kann dabei auf Basis der fortlaufenden Nummerierung der Inventurpositionen, einer vorher explizit vergebenen Zählpositionsnummer oder der Reihenfolge der Zählliste beim Drucken (definiert im BIRT Report der Zählliste) bestimmt werden. Modulname: inventoryTaking.app. Klassen: CX_INVENTORY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
inventry: Diese App unterstützt die Erfassung von laufenden Inventuren (sog. Bestandskorrekturen) sowie Jahres-Inventuren in Form einmaliger oder permanenter Inventur. Da eine Inventur ein Vergleich/eine Kontrolle der (Buch-)Bestände im DV-System mit den tatsächlichen Beständen im Lager darstellen soll, werden Inventuren zunächst aus Daten der EDV generiert. In Kombination mit der App der Inventur Analyse werden auch Stichprobeninventuren unterstützt. Inventuren sind wichtiger Bestandteil von Monats- und Jahresabschlüssen. Als Teil der Rechnungslegung sind Inventuren strengen organisatorischen Richtlinien unterworfen. Aufbau: Zum Aufbau einer Inventur gibt es 5 verschiedene Möglichkeiten: Bei der Auswahl gilt generell: Ist ein Teil ungültig, hat aber noch Bestand auf einem seiner Lagerplätze, wird es in die Inventur mit aufgenommen. Wenn keine Lagermenge vorhanden ist, wird ein ungültiges Teil nicht in die Inventur einbezogen. Standardmäßig wird beim Aufbau einer Inventur der Durchschnittspreis eines Teils in einem Lager in den Inventurbeleg kopiert. Dieser Wert kann in der Inventur nachträglich manuell oder per Programmlauf geändert werden. Ebenso werden beim Aufbau einer Inventur das Datum, der Wert und die Menge der letzten Inventur mit auf den neuen Inventurbeleg weg geschrieben. Diese Daten können in der Inventuren Analyse eingesehen und weiter ausgewertet werden. Anstatt einen einzigen Inventurbeleg mit allen Lagerplätzen zu erstellen, kann es auch Sinn machen, mehrere Inventurbelege untergliedert nach verschiedenen Lagerplatzbereichen zu erstellen. Im letzteren Fall kann noch während der Zählung eines Inventurbelegs in einem Lagerplatzbereich, die Zählung eines anderen, bereits gezählten Lagerplatzbereichs im getrennten Inventurbeleg erfasst und gebucht werden und anschließend dieser Lagerplatzbereich freigegeben werden. Mittels der Inventuren Analyse kann man sich dennoch über mehrere Inventuren einen Überblick verschaffen. Doppelte Inventurpositionen (gleiches Teil, gleicher Lagerplatz) werden vom System grundsätzlich nicht zugelassen. Zählung: Nach Erstellen des Inventurbeleges kann eine Zählliste gedruckt werden, mit der im Lager dann die eigentliche Zählung oder Inventur vorgenommen werden kann. Sind die tatsächlichen, gezählten Bestände in die Zählliste eingetragen worden, werden diese anschließend im Inventurbeleg erfasst. Die Erfassung der Zählbestände kann zum einen manuell über die Zählliste oder auch über eine mobile Datenerfassungsstation (MDE) erfolgen. Abgleich und Buchung: Nach Abgleich der Zähl- und der EDV-Buchbestände wird der Inventurbeleg verbucht. Je nachdem ob man eine Bestandskorrektur wünscht oder nicht wird entweder nur der Differenzbetrag gebucht oder es wird darüber hinaus die Zählmenge als Inventurmenge mit Datum im System gespeichert. Gebuchte Inventuren können nicht mehr nachträglich editiert werden. Die Bewertung auf der Inventurposition wird zur Neuermittlung des gleitenden Durchschnittspreises herangezogen. Diese Bewertung wird bei Anlage der Inventurposition aus dem aktuell gültigen Durchschnittspreis des Teils gezogen. Mehr zu diesem Thema im Kapitel "Ermittlung des neuen Durchschnittspreises" Beim Buchen wird das Buchen der Positionen in Einzelschritte aufgeteilt. Dies ist bei sehr langen Inventuren über viele Teile nötig, da sonst die Datenbank zu lange für andere Benutzer blockiert ist. Sollte das Buchen abbrechen, kann es vorkommen, dass einzelne Positionen bereits ordnungsgemäß verbucht wurden, andere jedoch noch nicht. Man erkennt die vollständige Inventurbuchung wie gewöhnlich am Buchungsdatum auf dem Inventur-Kopfbeleg und dem gesperrten Buchen Knopf. Solange dieser nicht gesperrt ist, ist die Inventur nicht vollständig gebucht. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Erfassung und Pflege von Inventuren. Sie können eine Inventur auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Es gibt drei Ansichten (Details sind im Optionsfenster beschrieben): Die Zählliste verbirgt alle Felder, die den aktuellen Bestand im ClassiX®-System darstellen, damit das Zählergebnis nicht von der Soll Menge beeinflusst wird. Dazu gehören: Beim Buchen werden automatisch alle Summen berechnet. Am Inventurkopf kann eine für die Inventur gültige Währungstabelle erstellt werden. Positionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Inventurpositionen. Sie können die Inventur am Schnellsten erfassen, wenn Sie nach Eingabe der Werte für eine Position mit den Pfeiltasten 'auf' und 'ab' zur nächsten / vorherigen Position springen. Die Daten werden beim Wechseln automatisch gespeichert. Wenn Sie den Knopf Schließen auswählen, werden keine Daten in die Datenbank geschrieben. Die Anzeige und Pflege der Felder ist abhängig von den Anzeige Optionen. Listenfenster: Dient dem Suchen und Auflisten von Inventuren. Sortierfenster: In diesem Fenster können spezielle Sortierkriterien zur Sortierung der angezeigten Positionen in der Liste vorgenommen werden. Anzahl Stichproben ziehen: Aus diesem Fenster heraus kann aus dem gerade bearbeitetem Inventurbeleg eine frei eingebbare Anzahl an Stichproben aus den Inventurpositionen gezogen werden. Nach der Ziehung der Stichprobe verbleiben im Inventurbeleg nur noch die Positionen, die per Stichprobe gezogen wurden. Die übrigen Positionen werden aus der Anzeige entfernt und im Inventurbeleg als Merkposten für die ursprünglich im Inventurbeleg vorhandenen Positionen geführt. Aus dem Merkposten heraus kann man daher immer wieder neue Stichproben auswählen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Inventur. Mobile Datenerfassung: Dieses Fenster ist in Größe und Funktionalität an eine mobile Datenerfassungsstation angepasst. Die Angaben wie Inventur/Zeile oder Lagerplatz/Artikelnummer sollten gescanned werden, um nur noch die Zählmenge direkt an der Station erfassen zu müssen. Optionsfenster: Hier können u.a. sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Ermittlung des neuen Durchschnittspreises:: Die Ermittlung des neuen Durchschnittspreises für Teile bei der Buchung einer Inventur geschieht folgendermaßen: Bei der Anlage von Inventurpositionen werden die aktuellen Durchschnittspreise als "alter Durchschnittspreis" und als neue Bewertung sowie der aktuelle Lagerbestand des ausgewählten Lagerplatzes als SOLL Menge auf den Beleg geschrieben. Bei der Buchung wird dann gerechnet: (Aktueller Gesamtlagerbestand * aktueller Durchschnittspreis ) + (Bewertung * Zählmenge-Lagerplatz) - (alter Durchschnittspreis * SOLL-Menge-Lagerplatz) / aktuelle Lagermenge + Zählmenge Lagerplatz - SOLL Menge Lagerplatz aktuelle Durchschnittspreismengeneinheit Wenn ein Teil nun an mehreren Lagerplätzen Bestand hat, so wird auch der neue Wert nur anteilig nach neuem Gesamtlagerbestand den Durchschnittspreis verändern. Er wird dann also nicht 1:1 übernommen Zur vereinfachten Erklärung Wenn das Teil nur einen Lagerplatz hat, könnte man die Formel etwas vereinfachen: Der erste Teil der Formel fällt weg, da die SOLL Menge des Lagerplatzes der aktuelle Lagerbestand und der alte Durchschnittspreis der aktuelle Durchschnittspreis ist: (Bewertung * Zählmenge-Lagerplatz) / Zählmenge aktuelle Durchschnittspreismengeneinheit Beispiel: Auf dem Beleg ist eine Bewertung von 10€/1Stück angegeben. Die Zählmenge ist 10 Stück. Der auf der Inventurposition angegebene Wert wird also 1:1 als neuer Durchschnittspreis übernommen: Bewertung * Zählmenge == 100 EUR / Zählmenge (10Stück) = 10 EUR/Stück Pro Nenner des aktuellen Durchschnittspreises = 10 EUR / 1 Stück. Modulname: inventry.mod. Klassen: CX_INVENTORY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: invenedt.mod. Klassen: CX_INVENTORY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: invensel.mod. Klassen: CX_INVENTORY.
invoice. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Rechnungen. Sie können eine Rechnung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Hinweis: Es ist nicht erforderlich, dass ein Lieferschein vorhanden sein muss, damit eine Rechnung erstellt werden kann. Listenfenster: Dient der Auflistung der Rechnungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Rechnung. Modulname: invoice.mod. Klassen: CX_INVOICE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: invoiedt.mod. Klassen: CX_INVOICE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: invoisel.mod. Klassen: CX_INVOICE.
invoiitm: Über Rechnungspositionen können Auftragspositionen fakturiert werden. Rechnungspositionen sind immer Bestandteil einer Rechnung. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Rechnungspositionen. Sie können eine Rechnungsposition auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Modulname: invoiitm.mod. Klassen: CX_LINK_TXN.
invoimaint: Diese App dient in erster Linie der Erstellung wiederkehrender Ausgangsrechnungen. In zweiter Linie können auch Auswertungen über bereits erstellte, wiederkehrende Ausgangsrechnungen oder eine Übersicht über alle wiederkehrenden Ausgangsrechnungen erstellt werden.Eine zu stellende, wiederkehrende Ausgangsrechnung kann über einen Auftrag auf zwei Arten definiert werden. Zum einen kann ein Kundenauftrag den Typ "Wartungsvertrag" und eine Zahlungskondition vom Typ "Wiederkehrende Zahlung" und der Abrechnungsart "Pauschalzahlung" erhalten. Diese Art der wiederkehrenden Ausgangsrechnung ist dann sinnvoll, wenn es sich zum Beispiel um die Abrechnung einer pauschalen Wartung handelt.Eine zweite Möglichkeit der Definition einer wiederkehrende Ausgangsrechnung ist die Erfassung einer Auftragsposition mit einer Zahlungskondition vom Typ "Wiederkehrende Zahlung". Diese Möglichkeit kann auch z.B. zum Abrechnen einer Wartung genutzt werden, wenn die Wartung nicht pauschal (fester Preis), sondern in Abhängigkeit einer Menge (Preis per Stück oder per Lizenz) gezahlt werden muss. In diesem Fall definiert die Auftragsposition detaillierter die Höhe der Wartung (z. B.: 15 Lizenzen * 100€/Lizenz = 1.500€) und die Zahlungskondition vom Typ "Wiederkehrende Zahlung" den Abrechnungszeitraum (z. B. monatlich, jährlich, etc.). Auch kann z.B. die Miete für Software hierüber In Rechnung gestellt werden.Die Erstellung solcher wiederkehrenden Ausgangrechnungen erfolgt nach folgenden Regeln:Eine Ausgangsrechnung wird immer zum ersten Tag des auf der wiederkehrenden Zahlungskondition eingegebenen Zeitraumes gestellt. Über die Periode ("Prüfen bis Datum") wird geprüft, ob eine wiederkehrende Ausgangrechnungen bis zu diesem Datum gestellt werden soll. Anhand des in der Kondition definierten Intervalls wird automatisch geprüft, wie oft und wann die wiederkehrende Ausgangrechnung erstellt werden soll. Bereits abgerechnete, wiederkehrende Ausgangsrechnungen können per Option mit aufgelistet werden. Nach der Auflistung von zu stellenden, wiederkehrenden Ausgangsrechnungen können über den Rechnungsknopf in der Toolbar für die markierten Einträge die Ausgangsechnungen generiert werden. Hierbei werden Positionen dann zu einer Ausgangsrechnung zusammengefasst, wenn der Auftrag und die Fälligkeit identisch sind. Auf diese Weise können Aufträge mit verschiedenen wiederkehrenden Zahlungspositionen (z.B. 30 Lizenzen als monatliche Miete + 1 mal monatliche Wartungspauschale) über eine Rechnung abgerechnet werden. Modulname: salesInvoiceIntervalList.app. Klassen: CX_INTERVAL_PAYMENT.
isearch.
item: Das ClassiX®-System unterscheidet zwischen einem Teil und den möglichen Rollen eines Teils. Ein Teil selbst enthält die beschreibenden Daten, die unabhängig seiner Nutzung genannt werden können. Ein Teil könnte z.B. durch "Teppichboden" vollständig beschrieben sein. Je nach Nutzung erhält man weitere Datenentitäten oder Rollen: Wird der "Teppichboden" verkauft, so werden verkaufsspezifische Daten wie Verkaufspreis, in der Rolle Verkaufsartikel gepflegt. Weitere Rollen wären Bestellartikel (mit Daten wie Hauptlieferant, letzter Einkaufspreis) , Fertigungsteil (mit Daten wie Stückliste, Arbeitsplan, Losgröße), usw. In ClassiX® können beliebige Rollen einem Teil zugeordnet werden.Des weiteren werden in ClassiX® Einzelteil, Unterteil und Variantenteil unterschieden: Ein Variantenteil beschreibt eine Gruppe von Dingen oder Teilen, die durch bestimmte Merkmale unterschieden werden: So kann z.B. "Teppichboden" unterschieden werden durch Farbe und Breite. Man sagt dann, dass das Variantenteil "Teppichboden" durch die Sachmerkmalsleiste mit den Merkmalen Farbe und Breite beschrieben wird. Ein Unterteil ist eine eindeutige Ausprägung eines Variantenteils, also z.B. "Teppichboden: Farbe rot, Breite 4m". Es besteht dabei eine direkte Zuordnung zu einem Variantenteil, in unserem Beispiel also zu dem Variantenteil "Teppichboden". Unterteile können jederzeit wieder von einem Variantenteil gelöst (entkoppelt) werden und werden so zu einem Einzelteil. Einzelteile sind keine Variantenteile und sind auch nicht einem Variantenteil untergeordnet. Einzelteile können jedoch nachträglich Variantenteilen zugeordnet (gekoppelt) werden. Üblicherweise unterstützen die meisten EDV-Systeme nur Einzelteile. Der Vorteil einer Verarbeitung mit Variantenteilen liegt darin, dass bisher nicht vorgekommene Ausprägungen eines Teils nicht immer zu einer Datenerfassung führen muss. Will z.B. ein Kunde einen "Teppichboden" mit der Farbe rosa und ist bisher ein "Teppichboden" dieser Farbe noch nie verarbeitet worden, so kann dieser "Teppichboden" als Variantenteil mit der neuen Ausprägung rosa direkt ohne Erfassung eines neuen Bestellartikels beim Lieferanten bestellt werden.Die Sachmerkmalsleiste eines Variantenteils besteht aus verschiedenen Merkmalen oder Attributen. In unserem obigen Beispiel waren dies die Attribute Farbe und Größe. Das Attribut Größe kann dabei auch ein Formelattribut sein, d .h. es wird errechnet aus den Attributen "Länge mal Breite". In diesem Fall müssen die Attribute Länge und Breite im Unterteil angegeben sein.Das Variantenteil "Teppichboden" kann natürlich durch weitere Merkmale genauer spezifiziert werden. In Frage kämen z.B. Materialtyp (wie Wolle, Kunststoff, o.ä.), Flordicke (in mm), Muster, usw. Man könnte sogar soweit gehen, alle Teppichböden dieser Welt als Unterteil nur eines einzigen Variantenteils zu definieren. Hierfür müsste man dann allerdings die Anzahl der Merkmale soweit erhöhen, um jeden Teppichboden ausreichend unterscheidbar von anderen beschreiben zu können.Inwieweit Teile mit unterschiedlichen Variantenteilen beschrieben werden - oder ob überhaupt Variantenteile eingesetzt werden - hängt sehr vom Einzelfall ab. Ein Baumarkt wird vielleicht nur wenige (oder sogar nur eine) "Teppichboden" Varianten haben, dagegen wird ein Teppichbodenhersteller eine stärker gegliederte Struktur seiner "Teppichboden" Varianten bevorzugen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege des Teilestamms. Sie können ein Teil auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Sollten mehrere Teile mit der eingegebenen Nummer existieren, wird Ihnen das Selektionsfenster mit diesen Teilen angezeigt. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Im Menü kann unter "Bearbeiten -> Varianten -> Filter Teilenummer" eingestellt werden, nach welcher Teileart im Feld Nummer gesucht werden kann. Wenn Sie ein neues Teil anlegen, dann sollten Sie zuerst bestimmen, ob es sich um ein Einzelteil, ein Variantenteil oder ein Unterteil handelt (Bearbeiten -> Variantenteil -> Teileart). Die Teilenummer für Einzel und Variantenteile sollte eindeutig sein. Bei der Anlage eines Unterteils erscheint das Feld ‚Variantenteil’, um das Variantenteil auszuwählen, zu dem das Unterteil zugeordnet werden soll. Vergeben Sie anschließend eine Teilenummer, die sich sinnvoll in den Teilestamm einfügt. Unterteile können sehr einfach angelegt werden, indem man zuerst dessen Variantenteil aufruft und dann in der Liste der Unterteile den Knopf "Einfügen" drückt. Dann wird automatisch ein Unterteil angelegt, mit der vorher aufgerufenen Variante verbunden und man muss nur noch die spezifischen Attribute / Sachmerkmale des Teils pflegen. Bestehende Unterteile können mittels Rechtsklick auf das zu kopierende Unterteil in der Unterteileliste des Variantenteils und Auswahl von "Kopieren" kopiert werden. Alle Teiledaten werden dabei in das neue Teil kopiert, einschließlich aller Sachmerkmalseinstellungen sowie Dispositions- und Lagerkontoeinstellungen. Teilerollen und Beistelldaten auf dem Logistikkonto werden nicht kopiert. Eine neue Teilerolle können Sie durch Aufruf des entsprechenden Menüpunktes im Menü "Bearbeiten" anlegen. Sollte die Teilerolle schon definiert sein, wird sie Ihnen durch einen Knopf in der Symbolleiste angezeigt. Die Lagerdaten des Teils können Sie mit den Knopf oder den Menüpunkt "Lagerkonto" ansehen und ändern. Mit einem Häkchen vor Ersatzteil oder QS-Teil können Sie das neue Teil als Ersatzteil deklarieren bzw. für die QS-Prüfung vorsehen. Im unteren Abschnitt des Fensters, unter Merkmale, können Sie Sachmerkmale einfügen oder löschen. Mit OK speichern Sie Ihre Daten ab. Über die Gültigkeit kann man einzelne Teile, die nicht mehr verwendet werden sollen, aus dem aktuellen Teilestamm ausgrenzen. Hierbei ist zu beachten, dass dies auch Einfluss auf Stücklisten und Lagerbestände hat. Ungültige Teile können, wenn sie nicht ersetzt wurden, zu Fehlermeldungen führen. Um vorhandene Teile bearbeiten zu können, wählen Sie über das Selektionsfenster das entsprechende Teil, mit einem Doppelklick aus. Über ‚Bearbeiten’ können Sie Suchbegriffe ändern, Merkmale einfügen und anlegen, in das Lagerkonto, die Einkaufsdaten usw. springen und diese editieren. Da jedem Unterteil nicht steuernde Attribute zugewiesen werden können erscheinen diese in der Liste grau. Die Spaltenüberschriften dieser Attribute ändern sich je nachdem welches Unterteil Sie markiert haben. Steuernde Attribute sind in türkis dargestellt. Unterteile können vom Variantenteil entkoppelt und anschließend im System als Einzelteile behandelt werden. Über diesen Weg könnte das Teil dann z.B. für ungültig erklärt werden. In der Lasche "Bild" kann zu einem Teil ein Bild hinterlegt werden. Dieses wird dann in der Datenbank gespeichert. Über den Knopf "Bild auswählen" kann ein Bild geladen werden. Die Radiobuttons ermöglichen das Umschalten zwischen der Anzeige in Originalgröße sowie der dynamisch angepassten Ansicht, wo das Bild in der aktuellen Fenstergröße angezeigt wird. In chargengeführtes Teil konvertieren: Erzeugen eines chargengeführtem Teil aus einem bestehenden Einzelteil. Teilestatus: Über den Teilestatus werden die verschiedenen Status definiert, die ein Teil einnehmen kann. Der Teilestatus ist somit ein wichtiges Element des Teile-Lebenzyklus. Der Teilestatus wird über den Ordnungsbegriff "ITEM_STATE" definiert. Dieser Ordnungsbegriff kann sowohl einfache Strukturknoten aber auch Struktur-Status enthalten. Beim Struktur-Status wird der Status durch Übergangsbedingungen in weitere Struktur-Status automatisch ermittelt. Zur Auswahl angezeigt werden alle einfachen Strukturknoten und von den Struktur-Status jeweils der Beginn der Statuskette. Somit könnte der Ordnungsbegriff "ITEM_STATE" beispielsweise wie folgt aufgebaut werden: - In Bearbeitung - Gesperrt - Freigegeben (mit bedingten Folgestatus) -> Freigegeben: Logistikdaten fehlen, -> In Bearbeitung: Kaufteil -> Freigegeben: Kaufteil -> In Bearbeitung: Fertigungsteil -> Fertigungsteil ohne Arbeitsplan -> Freigegeben: Fertigungsteil In diesem Beispiel können im Teil die Status UNDER_WAY, LOCKED, DELETED und RELEASED durch den Anwender gesetzt werden. RELEASED kann deshalb ausgewählt werden, weil dies der einzige Struktur-Status ist, welcher von keinem anderen Status referenziert wird und somit als Startstatus erkannt wird. Die Folgestatus ergeben sich dann aus den Daten des Teils. Im rechten Bild wird neben des Statusdefinitionen auch der Status RELEASED dargestellt. Durch die Übergangsbedingung (Expr.) "true" wird das Teil automatisch in den nächsten Zustand weitergeleitet. Ab dem nächsten Zustand wird dann durch den Status vorgegeben, welche Teiledaten erfasst werden müssen und der Teilestatus weitergeschaltet, wenn dies getan wurde. Über die nachfolgenden Beispiele erhalten Sie einen Überblick bzgl. der Daten die abgefragt werden können und den Formelausdruck, über welchen dies geschehen kann. An den einzelnen Status können Optionen für die Bearbeitung und Verwendung der Teile hinterlegt werden. Diese Optionen werden als Attribute am Strukturknoten hinterlegt (siehe auch Attribute/Sachmerkmale und dort insbesondere den Absatz: Attribute mit Steuerfunktion). Gemeinsames Dispositions- bzw. Lager-Konto für Variantenteile: Achtung: Diese Optionsfelder sind nur sichtbar, wenn über den Mandanten die Möglichkeit zum Setzen der gemeinsamen Konten auf der Lasche "Logistik" gesetzt wurde! Bei Variantenteilen ist es möglich, ein für alle Unterteile und das Variantenteil gemeinsames Dispositions- und Lagerkonto anzulegen. Dies ist unter Anderem sinnvoll, wenn es belanglos ist, in welcher Ausprägung ein Variantenteil vorrätig ist. So wird eine Dispositionsbewegung eines Unterteils nur noch im Dispositionskonto des Variantenteils registriert. Es bleiben trotzdem alle Informationen vorhanden, auf welches Unterteil sich die entsprechende Bewegung bezieht. Dieses gemeinsame Konto wird über die Teilestamm-Maske über die Checkbox "Gemeinsames Dispokonto" aktiviert. Bestehen bereits verschiedene Dispokonten für die vorhandenen Unterteile, werden diese gesammelt und in das Dispokonto des Variantenteils verschoben. Siehe hierzu auch AccountOwner. Ebenfalls ist es über den Menüeintrag Bearbeiten->Dispokonto aufteilen möglich, dieses gemeinsame Dispokonto wieder aufzuteilen. Nun werden alle einzelnen Einträge wieder den dazugehörigen Unterteilen zugeordnet. Teile Einstellungen mit Wizzard ändern: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Teilen in einem gesetzt werden. Die Auswahl der Teile kann noch bei geöffneten Wizzard geändert werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Teileklasse", "Hersteller", "Warennummer", "Status" und "Eigenschaften" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Teilen durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert. Optionsfenster: Hier können Sie auswählen ob in den Spaltenköpfen der Merkmalsspalten in der Liste der Unterteile der Name, z.B. "FAB_TEIL", oder aber die Bezeichnung, z.B. "Fabrikat", des einzelnen Sachmerkmals angezeigt werden soll. Bei jedem Öffnen des Eingabefensters wird die Option auf den Standard, also die Anzeige des Namens, zurückgesetzt. Beim Bestätigen einer Auswahl per OK-Knopf wird das Eingabefenster nicht komplett neu aufgebaut sondern nur die Liste der Unterteile. Listenfenster: Dient der Auflistung der Teile. In die Liste können diverse andere Daten gezogen werden, die im Zusammenhang mit Teilen stehen. Unter anderen sind dies:. Optionsfenster (Listenfenster): Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Teils. Auf der rechten Seite werden die Teilerollen und Allokationen angezeigt. Über diese Listen können die entsprechenden Objekte komfortabel für das ausgewählte Teil angelegt werden. Hierzu ist mit der rechten Maustaste in einer dieser kleinen Listen das Kontextmenü zu öffnen und der gewünschte Eintrag auszuwählen. Teilegewichte (in einem): In diesem Fenster kann man für alle vorher selektierten Teile ein Gewicht erfassen, dass dann in diese Teile übertragen wird. Teilegewichte (Liste): In diesem Fenster werden Teile angelistet, um deren Gewichte einzeln pflegen zu können. Teilefreigabe: In diesem Fenster wird das vorher im Listenfenster selektierte Teil - mitsamt aller Teile der dazugehörigen Stücklisten - angelistet, sofern diese Teile sich nicht im Zustand "FREIGEGEBEN" befinden. Teilerolle einfügen: Dient der Auswahl einer Teilerolle. Chargen Wizzard: Über den Chargen Wizzard können für chargengeführten Teile bestehende Chargennummern ausgewählt oder neue Chargennummern dem chargengeführten Teil hinzugefügt werden. Der Chargennummer kann je nach Einstellung das Verfallsdatum zugeordnet werden. Das Fenster wird aus der Anwendung heraus je nach Szenarium in den folgenden drei Optionen geöffnet:. Modulname: item.mod. Klassen: CX_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: itemedt.mod. Klassen: CX_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Es gibt jetzt folgende Makros zum Sperren des Eingabefensters:. Modulname: itemsel.mod. Klassen: CX_ITEM.
itemAlloc: Mit diesem Modul werden gezielt Bewegungen eines Teils im Rahmen von Aufträgen und Teileanforderungen gesucht. Einem Benutzer wird somit z.B. die Möglichkeit gegeben nachzusehen, wann ein Teil an einen Kunden geschickt wurde. Dieses Modul ist gedacht als ein Hilfsmittel für den Service/Verkauf. Hierzu im Zusammenhang stehen die Module Teileverwendung (gedacht zur Nutzung seitens der Technik) und Teileverbrauch (gedacht zur Nutzung seitens der Logistik). Will man generell den Einsatz oder Nicht-Einsatz eines Teils in einem bestimmten Zeitraum auswerten, kann man dieses mittels eines Inspektionslaufs tun. Die Auswahl kann nach Belegtypen (Aufträge, Teileanforderungen, Stücklisten) eingeschränkt werden. Die Suche nach Teileverwendungen (mittels Häkchen Stücklisten) kann sehr lange dauern (siehe hierzu auch das Modul Teileverwendung), der Einsatz in Auftragspositionen und Teileanforderungen läuft über die Vorgangsordner des Teils und läuft somit schneller. Zu beachten ist hierbei, dass die Periodenabgrenzung bei Aufträgen nach dem Datum des Auftrages erfolgt und nicht z.B. nach dem Datum der Lieferung. Die Teile werden anhand des Teileselektionsfensters ausgewählt, welches sich nach Betätigung des Toolbarbuttons öffnet, oder einfach mit der Maus in die Liste gezogen. Es werden hierbei ebenfalls Teilerollen akzeptiert.Beim Doppelklick öffnet sich die Bearbeitungsmaske des markierten Belegs. Rückrufaktionen generieren: Diese Liste dient unter anderem auch zur Erstellung von Rückrufaktionen bestimmter Teile, die über die Reklamationsstatistik aufgrund einer hohen Anzahl von Kundenreklamationen als kritisch eingestuft wurde und generell zurückgerufen werden soll. Die zurückzurufenden Einträge können in der Liste markiert und über den Toolbarknopf "" pro Kunde eine gesammelte Kundenreklamation erstellt werden. Optionsfenster: Im Optionsfenster können folgende Anzeigeeinstellungen vorgenommen werden:. Technische Dokumentation: Es wird ein globales Makro mit einem Zeitraum und einem Teil aufgerufen, welches pro Periode einen Container erstellt. Die Container haben folgendes Format:. Modulname: sarestat.mod. Klassen: -.
itemDispositionEdit: Mit diesem Modul werden freigegebene (auftragsspezifische) Fertigungsstücklisten vor bzw. zur Erstellung eines Gozintographen ausgewählt und zu einem gemeinsamen Fertigungslos/Auftragsnetz zusammengefasst.Über den Knopf "Aufträge auswählen" werden die in Frage kommenden Kunden-, Lageraufträge und Vorabbedarfe aufgelistet. Gleiche bzw. ähnliche Teile, die zudem auch terminlich gut zusammenliegen, können nun - auch auftragsübergreifend - als ein Fertigungslos ausgewählt werden, für das dann ein einziger, gemeinsamer Gozintograph erzeugt wird.Im Moment ist so, dass Kunden-, Lageraufträge und Vorabbedarfe nicht gemeinsam eingeplant werden dürfen. Es dürfen wohl z.B. mehrere Kundenauftragspositionen oder Lagerauftragspositionen zusammengefasst werden, aber nicht z.B. eine Kundenauftrags- und eine Vorabbedarfsposition.Obwohl die eigentliche Weiterverarbeitung des so generierten Gozintographen im Modul "Teileanforderung" erfolgt, können im vorliegenden Modul der Teiledisposition bereits optionale Angaben zur automatisierten Weiterverarbeitung des Gozintographen gemacht werden: Automatische Ermittlung der Dispositionsart, der Beschaffungszeit und Durchführung einer ersten Teile-Terminierung als Vor- oder Rückwärtsterminierung.Während des automatischen Aufbaus des Gozintographen werden Variantenteile erneut daraufhin untersucht, ob die Sachmerkmalsleiste vollständig ausgeprägt ist. Ist dies nicht der Fall, wird der Aufbau des Gozintographen abgebrochen. (Ein entsprechender "Test Erstellen Gozintograph" kann vorab vorgenommen werden). Auch wird erneut versucht, bei Variantenteilen ein eventuell passendes Unterteil zu ermitteln: ist dieses erfolgreich, wird im Gozintographen das Variantenteil durch das Unterteil ausgetauscht.Der Aufbau des Gozintographen erfolgt in zwei Phasen, deren Fortkommen in der untersten Statuszeile der Maske angezeigt wird: Phase: Sortierung der Stücklisten nach Teilen und Fertigungsstufen Phase: Aufbau des Gozintographen Wichtiger Hinweis: Grundsätzlich werden alle Teile der ausgewählten Fertigungsstücklisten in den Gozintographen übernommen. Es gibt jedoch eine Ausnahme: Sind Stücklistenpositionen in den Stammdaten als "konstruktive Baugruppe" gekennzeichnet worden, werden diese Einträge überlesen, nur die darunterliegenden Teile (= die Stücklistenpositionen der als konstruktiven Baugruppe gekennzeichneten Stücklistenposition) werden - um eine Fertigungsstufe erhöht bzw. um eine Dispositionsstufe verringert - in den Gozintographen aufgenommen. Obwohl in den Modulen zur Stücklistenpflege das Kennzeichen "konstruktive Baugruppe" nur dann gesetzt werden kann, wenn das Teil ein dispositives Fertigungsteil ist, wird dieses in der Phase 2 nochmals überprüft: Die Kennung "konstruktive Baugruppe" wird genau dann ignoriert, wenn ein Teil kein dispositives Fertigungsteil mehr ist. Eingabefenster: Mit ‚Auftrag’ öffnet sich das Fenster ‚Fertig erstellte und aufgelöste Stücklisten’. Nachdem Sie eine Auftragsnummer eingegeben haben, werden alle Positionen des Auftrages angelistet, die erfolgreich aufgelöst wurden. In der Liste können Sie anschließend einzelne Zeilen, oder über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Positionen – Positionen selektieren’, alle Zeilen markieren. Die markierten Positionen kopieren Sie mit ‚OK’ oder per Drag & Drop in das Fenster ‚Teiledisposition’. Somit werden in diesem Bearbeitungsfenster alle die Auftrags- oder Vorabbedarfspositionen zusammengestellt, die als ein Auftragsnetz gemeinsam der Fertigung übergeben werden. Alle Gleichteile dieses Auftragsnetzes werden dann im Gozintographen jeweils gemeinsam disponiert, terminiert und weiterverarbeitet. Testen erstellen Gozinto: Vor Erstellung eines Gozintographen können einige Prüfungen vorgenommen werden, um seine Weiterverarbeitung zu gewährleisten: Zusätzlich zu den Prüfungen vor Erstellung eines Gozintographen werden auch die Prüfungen durchgeführt, die bei Erstellung des Gozintographen durchgeführt werden und die bei Misserfolg immer zum Abbruch führen: Ein Doppelklick auf einem Ergebniseintrag der Liste öffnet direkt die Bearbeitungsmaske der Stücklistenposition!. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Gozintograph: Im Teilestamm wurden den Teilen verschiedene Logistik- Kennzeichen zugeordnet. Bei der Disposition wird dann, den hinterlegten Regeln entsprechend, eine Auflösung der Teile durchgeführt. Bei der Auflösung von Fertigungsaufträgen werden die Teile entsprechend ihrer Kennzeichnung als Fertigungsteil, Kaufteil oder Fremdfertigungsteil an die entsprechenden Arbeitsprozesse gemeldet. Die Fertigungsplanung erhält für eine auftragsübergreifende Zusammenfassung die Fertigungsteile. Im Einkaufsordner erscheinen alle Bedarfsanforderungen von Kaufteilen und über die Lagerlisten wird der Bedarf an Lagerteilen gemeldet. Die einzelnen Dispositionsarten unterteilen sich hier in: Anschließend können Sie die ersten Fertigungsaufträge, Bedarfsanforderungen und Lagerreservierungen anweisen, welche im Hintergrund vom System angelegt werden. Mit ‚Löschen’ können Sie Ihre Aufträge usw. zurückziehen und mit ‚Nachzügler’ ist es möglich, weitere Fertigungsaufträge und Bedarfsanforderungen zu erstellen. Der Menüpunkt ‚Navigieren’ ermöglicht den Sprung in den vorab erstellten Fertigungsauftrag oder in die Bedarfsanforderung, außerdem können Sie zurück in die Teiledisposition oder sich die Verwendung der Teile ansehen. Teileanforderung freigeben: Über den Menüpunkt ‚Bearbeiten - Teileanforderung freigeben’ werden abschließend die entsprechenden Weisungen an die nachfolgenden Abteilungen weitergeleitet und die Liste ‚Dispositionsstufen’ gelöscht. Modulname: itemdisp.mod. Klassen: -.
itemDispositionLoggingsSelect: Selektionsfenster für Kundenauftrags-, Lagerauftrags- und Vorabbedarfspositionen, die eine fertig aufgelöste und technisch freigegebene Stückliste besitzen. Listenfenster: Sie können eine oder mehrere Transaktionen selektieren und mit den OK-Knopf übernehmen. Wenn Sie per Doppelklick eine Transaktion selektieren, so wird das entsprechende Eingabefenster aufgerufen, z.B. das Eingabefenster einer Kundenauftragsposition. In der Liste erscheint vor der Menge ein roter Punkt, wenn es noch offene Bestellanfragen zu dieser Auftragsposition gibt. Sie können über die Beleghistorie gefunden werden. Modulname: loggidsp.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
itemsea: Dieses Fenster dient der Suche von Teilen basierend auf diversen im Fenster einfach ersichtlichen logistischen Kriterien bzw. Filtern. Normalerweise wird dieses Fenster von einem anderen Fenster sprich Funktion aufgerufen, sucht eine gewisse Teileliste zusammen und übergibt sie wieder zurück an das ausgehende Fenster. Dort kann evtl. die übergebene Teileliste noch einmal gefiltert werden!. Funktionalität: Die Suche nach Teilen kann über die dargestellten Eingabefelder eingeschränkt werden. Es ist möglich, im Feld "Teilenummer von" mehrere - durch Kommata voneinander getrennte - Teilenummern einzugeben. Z.B. 524370, 524273, 524376. Die "Teilenummer bis" muss dann allerdings leer bleiben, bzw. wird nicht berücksichtigt! Wenn kein Filterkriterium eingegeben wurde, wird der gesamte Teilestamm zurückgegeben. Spezielle Filter: In der Liste der Bereitstellungsarten wird in der zweiten Spalte bei einigen Einträgen ein rotes 'ja' für solche Bereitstellungsarten ausgegeben, die zu einer Lagerreservierung führen. Um auch Teile finden zu können, die aktuell keiner lagerreservierenden Bereitstellungsart zugeordnet sind (wie "Disposition" oder "JIT"), die aber aufgrund von z.B. Überhangmengen dennoch aktuelle "Extra-"Lagerreservierungen haben, kann man diese Teile bei der Suche mittels der Option "Teile mit Extra-Lagerreservierungen: zusätzlich durchsuchen" mit einbeziehen. Auf diese gefundenen Extra-Lagerreservierungen wird dann noch, wenn vorhanden, der Filter "Logistik KZ", "Teile von. bis." und "Dispo Bearbeiter" angewendet! Da diese zusätzliche Suchoption viel Zeit in Anspruch nehmen kann, ist sie standardmäßig deaktiviert, d.h. die Option "Teile mit Extra-Lagerreservierungen: nicht zusätzlich durchsuchen" ist automatisch voreingestellt. Man kann sich darüber hinaus auch alle Teile mit Extra-Lagerreservierungen auflisten lassen, die keiner lagerresevierenden Bereitstellungsart zugeordnet sind: Option "Teile mit Extra-Lagerreservierungen: nur Lagerreservierungen durchsuchen". Modulname: itemsea.mod. Klassen: CX_ITEM.
itemVarianceAnalyze: Die sich stetig ändernden Anforderungen in den Märkten führt zu einer andauernden Anpassung und Verbreiterung der eigenen Produktpalette (äußere Varianz). Daneben trägt auch das eigene Engineering und die eigen Fertigung zu Veränderungen bei den eingesetzten Teilen bei (innere Varianz). Diese äußere und innere Varianz führt häufig zu einem stetigen Wachstum des eigenen Teilestamms und kann zu immer größeren Schwierigkeiten führen, die eigenen Produkte kundenspezifisch und dabei fehlerfrei zu konfigurieren.Sorgfältig aufgebaute Teileklassen oder andere Ontologien können helfen, Überblick und Ordnung im Teilestamm zu behalten, sie können meist aber nicht verhindern, dass der Teilestamm per se wächst. Auch fehlt die Definition einer Konfigurationslogik für die eigenen Produkte.Durch Einführung eines nachhaltigen Variantenmanagements kann zum Einen das Wachstum des Teilestamms nachhaltig gebremst werden, was automatisch zu einem erhöhtem Überblick, einer verbesserten Ordnung im Teilestamm und insgesamt zu einer verbesserten Effizienz im Produktionsprozess führt. Zum Anderen ergibt sich fast nebenläufig die notwendige Konfigurationslogik für die eigene Produktpalette.Hierzu bedarf es zunächst im Teilestamm "ähnliche" Teile aufzufinden, d.h. Gruppen von Teilen so zu finden und aufzubauen, dass die einzelnen Mitglieder einer Gruppe jeweils nur durch unterschiedliche Ausprägungen ein und derselben Sachmerkmalsleiste eindeutig beschrieben werden können. Die Sachmerkmalsleiste selbst wird durch die Gruppe bestimmt und ist somit für alle Mitglieder (Teile) der Gruppe gültig.Für jede Teile-Gruppe wird anschließend ein sog. Variantenteil mit seiner spezifischen Sachmerkmalsleiste gebildet. Die Teile der Gruppe werden dann als sog. Unter-Teile dem Variantenteil zugeordnet, wobei für jedes dieser Unter-Teile die Sachmerkmalsleiste entsprechend der Eigenschaften des Unter-Teils ausgeprägt wird. Die einem Variantenteil zugeordneten Unter-Teile lassen durch ihre jeweilige Ausprägung der Sachmerkmalsleiste klar erkennen, in was - bezüglich welcher Sachmerkmalsausprägungen - sich diese Unter-Teile voneinander unterscheiden.Hier kann häufig bereits festgestellt werden, dass Unter-Teile unnötigerweise definiert worden sind, da deren Eigenschaften - eindeutig beschrieben durch die Ausprägung der Sachmerkmalsleiste- durchaus mit anderen Unter-Teilen des gleichen Variantenteils vergleichbar und sogar substituierbar sind.Durch die konsequente Einführung von Sachmerkmalen, Sachmerkmalsleisten und Variantenteilen erhält der gesamte Teilestamm eine klare Struktur. Nicht mehr die einzelnen Teile, sondern Sachmerkmale, d.h. Eigenschaften, die die einzusetzenden Teile bestimmen, stehen im Vordergrund. Die Regeln der Konfigurationslogik beziehen sich dann nur noch auf Sachmerkmale - also auf Eigenschaften - und nicht mehr direkt auf Teilenummern.Durch diese Trennung der Konfigurationslogik von Teilenummern wird es auch möglich, Konfigurationen mit Teilen zu bestimmen, für die es noch "keine Teilenummer" gibt: die Konfiguration bestimmt in diesem Fall Variantenteile mit solchen Sachmerkmalsausprägungen, für die es im Variantenteil (noch) kein Unter-Teil gibt. Das muss auch nicht sein, da das gewünschte - nicht vorhandene - Teil durch das Variantenteil und der ausgeprägten Sachmerkmalsleiste eindeutig spezifiziert ist. Mit dieser eindeutigen Spezifikation kann es auch ohne Anlage im Teilestamm im gesamten Logistik-Prozess verarbeitet werden.Variantenteile und die ihnen zugeordneten Unterteile mit ausgeprägter Sachmerkmalsleiste können somit helfen, die Vielfalt der Produktpalette zu erhöhen, ohne dabei zu einem ausufernden Teilestamm zu kommen: so kann Varianz beherrscht werden. Funktionalität: Mit diesem Modul können Teile-Gruppen durch Untersuchung der Worte in den Teilebezeichnungen gefunden werden. Hierzu werden zunächst alle Teilebezeichnungen in die einzelnen Worte zerlegt. Jedes dieser Worte hält alle die Teile, in deren Teilebezeichnung dieses Wort vorkommt. Durch Bilden von Schnitt- oder Vereinigungsmengen dieser einzelnen Worte ist es einfach möglich, Teile-Gruppen "ähnlicher" Teile zusammenzustellen. Listenfenster: In diesem Fenster ist die gesamte Funktionalität zur Analyse der Varianz eines Teilestamms zusammengefasst. Folgende Vorgehensweise bei Analyse der Teile Varianz wird empfohlen: Durch diese Vorgehensweise werden immer mehr Einzelteile Variantenteilen zugeordnet und es erhöht sich somit die Struktur des Teilestamms. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für den Datenaustausch vorgenommen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Modulname: itemvara.mod. Klassen: CX_"Klasse".
jobRecordByDayWin: Dieses Modul ist eine von veschiedenen apps, um Stundennachweise zu erfassen und zu pflegen. Stundennachweise sind insbesondere in Dienstleistungsbranchen üblich, wo eine Erfassung von Leistungen zur Abrechnung mit Kunden notwendig ist. Entsprechend sind die einzugebenden Daten im Hinblick auf eine projektbezogene Abrechnung bzw. zum Zwecke einer Nachkalkulation gestaltet.Diese app ermöglicht es Stundennachweise tageweise zu erfassen, eine andere app (Stundenachweis (einzeln)) ist so aufgebaut, dass man ohne Angabe der täglichen Arbeits-/Anwesenheitszeit direkt die angefallenen Stunden als Aufwand erfassen kann. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von tageweisen Stundennachweisen. Die Mitarbeiterauswahl kann durch folgende Möglichkeiten geschehen: Werden die Stundennachweise nicht durch den Mitarbeiter selbst in das System eingetragen, so erscheint der Name der erfassenden Person unter dem Feld "Erfasser". Ist ein Mitarbeiter ausgewählt, so werden die nachfolgenden Felder zur Bearbeitung freigeschaltet. Standardmäßig ist im Datumsfeld das Systemdatum eingetragen. Es kann entweder per direkter Eingabe oder per Kalender ("." - Knopf) ausgewählt werden. Unter Leistung kann durch Klick auf das Auswahlfeld "Anwesenheit" beziehungsweise "Mehrfache Anwesenheit" umgestellt werden, ob der Mitarbeiter an ein und dem selben Datum mehrere Anwesenheitszeiten hatte. Dies ist Beispielsweise bei Nachtarbeit der Fall, bei der jeweils eine Anwesenheit in den Morgenstunden sowie in den Abendstunden erfasst werden soll. Im "Anwesenheit" - Feld werden sowohl die Start- und End-Uhrzeit der Anwesenheit des Mitarbeiters sowie die Länge der Pausen in Stunden angegeben. Der Knopf Tätigkeit / Fehlzeit ermöglicht es den Typ des Nachweises zu ändern. Wird eine Tätigkeit erfasst, so kann eine Beschreibung für diese hinterlegt werden. Die Felder "Leistung" und "Projekt" sind Pflichtfelder bei der Erfassung von Tätigkeiten. Bei der Erfassung einer Fehlzeit kann per Drop-Down-Menü die Art der Fehlzeit ausgewählt werden. Im Feld "Dauer (in h)" wird die Dauer des einzelnen Nachweises eingetragen und mit OK Button bestätigt. Modulname: jobRecordByDay.app. Klassen: CX_JOB_RECORD (Pseudoklasse).
jobrecrd: Dieses Modul ist eine von veschiedenen apps, um Stundennachweise zu erfassen und zu pflegen. Stundennachweise sind insbesondere in Dienstleistungsbranchen üblich, wo eine Erfassung von Leistungen zur Abrechung mit Kunden notwendig ist. Entsprechend sind die einzugebenden Daten im Hinblick auf eine projektbezogene Abrechnung bzw. zum Zwecke einer Nachkalkulation gestaltet.Diese app ermöglicht es Stundennachweise einzeln zu erfassen, eine andere app (Stundenachweis (tageweise)) ist so aufgebaut, dass man zunächst die tägliche Arbeits-/Anwesenheitszeit erfasst und anschliessend die in dieser Zeit - für verschiedene Kostenstellen/Kostenträger - geleisteten Stunden als Aufwand erfasst. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Stundennachweisen. Mit dem "Neu"-Button können Sie einen neuen, leeren Stundennachweis erstellen. Der Nachweis, der vorher angezeigt wurde, wird ohne zu speichern geschlossen. Mit dem "Speichern"-Button in der Toolbar speichern Sie Ihre Eingaben ab. Mit dem "OK + Neu"-Button in der Statusbar wird der Stundennachweis gespeichert und platz gemacht für einen neuen, leeren Stundennachweis. Mit dem "OK + schliessen"-Button wird der Stundennachweis gespeichert und das Eingabefenster geschlossen. Falls sie die gemachten Änderungen Verwerfen wollen, schließen Sie die Maske und die Änderungen werden nicht gesichert. Der Button "Löschen" löscht das derzeitige Stundennachweis Objekt und schließt die Maske. Mit dem "."-Button für Leistung öffnet sich eine Übersicht der verschiedenen Leistungsartikel, die Sie mit einem Doppelklick auswählen können. Anschließend geben Sie die Anzahl der Stunden an, die Sie für den Artikel aufgewandt haben. Mit dem "."-Button für Kostenträger können Sie dem Aufwand einer Auftragsnummer zuordnen und im Feld ‚Beschreibung’ können Sie noch weitere Anmerkungen machen. Um einen Vorgänger zum Stundennachweis (z.B. Aufträge, Technische Anfragen etc.) einzufügen können sie den entsprechenden "."-Button benutzen. Alternativ ist auch ein Klick mir der Rechten Maustaste im "Vorgänger" Feld möglich. Als dritte Möglichkeit ist es auch erlaubt einen Vorgänger aus einem anderen geöffneten Fenster per Drag & Drop in das "Vorgänger" Feld zu ziehen. Beim automatischen Generieren eines Stundennachweises werden der bzw. die Vorgänger automatisch gesetzt. Stundennachweise können auch von einem Auftrag, einer Fertigungsstückliste oder dem technischen Freigabefenster generiert werden. Neben dem Vorgänger wird dann auch der Mitarbeiter und der Kostenträger gesetzt. Um zu einem "Vorgänger" zu gelangen können Sie diesen Doppelt anklicken oder nach dem Auswählen des Objektes die Rechte Maustaste drücken und "Bearbeiten" wählen. Das Entfernen eines Vorgängers geschieht nach dessen Auswahl durch einen Rechtsklick und dem Menüpunkt "Entfernen" Haben Sie z.B. für einen Kostenträger mehrere Tage Arbeitsstunden geleistet, können Sie den Ursprungsbeleg im Listenfenster mit einem Doppelklick öffnen und mit "Gespeicherten Stundennachweis kopieren" vervielfältigen. Wurde eine Stundenerfassung einer Leistungserbringergruppe als Nachfolger zugeordnet, so wird die eventuell gebuchte geplante Zeit der Leistungserbringergruppe durch die abgemeldete Zeit vermindert. So ist in der Kapazitätsauslastung genau zu sehen, was an geplanter Zeit noch offen, bzw. bereits abgemeldet ist. Auch wenn die Stundenerfassung für einen Arbeitsauftrag oder eine Dienstleistungs-Unterposition der Leistungserbringergruppe erstellt wird, wird die geplante Zeit der Leistungserbringergruppe hierdurch vermindert. Alle gesammelten Zeiten laufen also in der übergeordneten Leistungserbringergruppe zusammen und sind hier auf der Bearbeitungsmaske unter "bereits abgemeldet:" zu finden. Bei der Übernahme eines Angebotes in einen Auftrag werden alle Stundenerfassungen und Arbeitsaufträge der Angebotspositionen in die neu entstandenen Auftragspositionen verschoben. Listenfenster: Dient der Auswahl, Auflistung und Weiterverarbeitung von Stundennachweisen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Technische Dokumentation: Für die Nachkalkulation bzw. Kostenverbuchung wird die Statistikperiode als Zielperiode der Kosten benutzt, nicht das Datum auf der Erfassung!. Modulname: jobrecrd.mod. Klassen: CX_JOB_RECORD (Pseudoklasse).
jobsched: Arbeitspläne beschreiben die Arbeitsschritte, die für die Herstellung eines Fertigungsteils durchgeführt werden müssen. Ein Arbeitsplan besteht aus Arbeitsfolgen, die wiederum eigene Arbeitspläne haben können. Jede Arbeitsfolge beschreibt, welche Arbeitsplätze und welche Maschinen wie lange für die Herstellung des Fertigungsteils benötigt werden.Die Einzelposition enthält einen Arbeitsgang, einen Arbeitsplatz und eine Maschine und es werden die Zeiten erfasst, die für die Herstellung benötigt werden.Eine Variantenposition ist eine bedingte Liste von Einzelpositionen. Es wird bei der Auflösung des Arbeitsplans die (Einzel-)Position verwendet, deren Bedingung als erste erfüllt ist. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitsplänen. Sie können einen Arbeitsplan auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Sollten mehrere Arbeitspläne mit der Nummer existieren wird das Selektionsfenster angezeigt und Sie können den gewünschten Arbeitsplan selektieren. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Wenn Sie ein neuen Arbeitsplan anlegen, so müssen Sie diesen zuerst speichern, bevor Sie Arbeitsfolgen hinzufügen können. Das Erstelldatum und der Benutzer werden vorgegeben und können geändert werden. Ein Arbeitsplan besteht aus ein oder mehreren Positionen, die verschieden aufgebaut sein können: Die Einzelposition enthält eine Ressource (Arbeitsplatz, Arbeitsgruppe, Maschine, Lieferant), die in der angegebenen (konstanten oder berechneten) Menge benötigt wird. Wurde ein Lieferant als Ressource auf der Arbeitsplanposition angegeben, spricht man von einer externen Arbeitsfolge (Verlängerte Werkbank). Die Leistung, die über diese Arbeitsfolge definiert wurde, wird also nicht von der eigenen Firma durchgeführt, sondern sie wird bestellt bei dem in der Ressource angegebenen Lieferanten. Mehr dazu unter Verlängerte Werkbank - Externe Arbeitsfolgen. Da Arbeitspläne selbst nur dem zu fertigenden Teil zugeordnet sind (das zu veredelnde Teil z.B. Wasserpumpe), die Bestellung für die externe Arbeit aber über ein anderes Teil oder eine andere Leistungseinheit angelegt werden muss (z.B. Leistungseinheit Verzinken), kann auf der Arbeitsfolge ebenfalls der Bestellartikel, über den die externe Leistung bestellt wird, angegeben werden. Eine externe Arbeitsfolge enthält also folgende Daten, die sie zu einer externen Arbeitsfolge machen: Eine Variantenposition ist eine bedingte Liste von Einzelpositionen. Es wird bei der Auflösung des Arbeitsplans die (Einzel-)Position verwendet, deren Bedingung als erste erfüllt ist. Die Reihenfolge der Arbeitsplanfolgen können Sie mit "up" und "down" Pfeil-Knöpfen verändern. Dazu selektieren Sie eine Position und verschieben Sie dann nach oben / unten. Die neue Reihenfolge wird automatisch gespeichert. Bevor Sie einen Arbeitsplan verwenden (der bedingte Positionen oder errechnete/bedingte Zeitangaben enthält), sollten Sie diesen testen (Testen Auflösung). Listenfenster: Dient der Auflistung der Arbeitspläne. Arbeitsplanpositionen (übergreifend über verschiedene Arbeitspläne): In diesem Fenster werden - übergreifend über die vorher im Listenfenster selektierten Arbeitspläne - deren Positionen angezeigt. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Arbeitsplans. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Arbeitsplanpositionen (Suchergebnisse): Wurde eine Suche mittels eingestellter Attribute durchgeführt, so werden hier die Positionen angezeigt, auf die die Suche zutraf. Eine Suche nach Attributen trifft zu, wenn die Unterposition selbst das gesuchte Attribut in der eventuell angegebenen Ausprägung besitzt, oder wenn die Unterposition eine Formel oder bedingte Tabelle als Menge hat, die dieses gesuchte Sachmerkmal enthält. Bei Mengen als Formeln oder bedingten Werten wird niemals der Wert des Sachmerkmals überprüft. Das heißt, wenn man nach LAENGE=34mm sucht, dann wird eine Stücklisten-/Arbeitsplanposition nicht angezeigt, auch wenn sie eine Mengentabelle beinhaltet, in der es einen Eintrag mit LAENGE=34mm gibt. Ebenso werden bedingte Stücklisten-/Arbeitsplanpositionen nicht gefunden, deren Bedingung genau dem gesuchten Ausdruck entspricht. Lediglich wenn diese Position auch noch das feste Attribut LAENGE=34mm hat, wird es gefunden. Wenn man also alle bedingten Einträge und Formeln nach einem Attribut durchsuchen möchte, dann muss man die Suche auf "vorhanden" benutzten. Ein Doppelklick auf einen Eintrag öffnet die Bearbeitungsmaske der Position.
jobscond: Eine bedingte Arbeitsfolge eines Arbeitsplans enthält eine bedingte Liste von Einzel-Arbeitsfolgen, die so genannten Varianten. Damit hat man ein Instrumentarium zur Hand, um - bedingt von z.B. unterschiedlichen Merkmalen des zu fertigenden Teils - in einer Arbeitsfolge auch unterschiedliche Ressourcen zu definieren. Unterschiedliche Zeitangaben können auch in einer Einzel-Arbeitsfolgen als Tabelle hinterlegt werden.Im Zuge einer Arbeitsplanauflösung wird in den Fertigungsarbeitsplan diejenige Position eingefügt, deren Bedingung als erste erfüllt ist. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von bedingten Arbeitsplanfolgen. Arbeitsfolgenvariante: Dieses Fenster dient der Pflege einer Arbeitsfolgenvarianten. Das Bearbeitungsfenster kann in seinem Aufbau ein wenig variieren, je nachdem ob man einen Arbeitsplan oder einen Ressourcenplan bearbeitet. Modulname: alloccon.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ALLOCATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: jobscond.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ALLOCATION.
jobssing: Ein Arbeitsplan besteht aus einzelnen Arbeitsfolgen bzw. Arbeitsgängen. Dieses Modul dient zur Erfassung von Einzel-Arbeitsfolgen, d.h. Arbeitsfolgen, die nur an dem in dieser Arbeitsfolge angegebenen Arbeitsplatz/Ressource auszuführen sind. Lediglich die Rüst- und Stückzeit können als Formel - und damit variabel - angegeben werden.Soll eine Arbeitsfolge bezüglich des Arbeitsplatzes/der Ressource variabel definiert werden, kann man eine bedingte Arbeitsfolge in den Arbeitsplan einfügen. Fertigungskostenaufteilung bzw. –Berechnung: Grundsätzlich sind die Fertigungskosten für ein Teil in zwei unterschiedlich bewertete Teile unterteilt: Lohnkosten und Materialkosten Standardmäßig sind die zum Lohn und Material zusätzlich anfallenden Kosten für z.B. den Einkauf oder die Lagerführung der benötigten Teile in den Gemeinkosten enthalten. Diese werden global im Mandanten hinterlegt. Um in den Fertigungskosten nun aber genau nach weiteren Kosten, die bei der Herstellung durch z.B. Maschinenlaufkosten und Programmierkosten anfallen, kalkulieren zu können, ohne alle Kosten unsichtbar in den Gemeinkosten zu führen, ist folgendes Vorgehen zu bevorzugen: Im Teil oder an der Arbeitsplanposition muss ein Sachmerkmal ausgeprägt werden, welches die Kosten für z.B. die Maschinenkosten pro Stunde nach folgendem Format enthält: costs = 120€/h (siehe unten im Bild in der Arbeitsfolge) Für jede Kostenart ist also ein Sachmerkmal anzulegen. Das Sachmerkmal kann auch direkt auf Variantenteilen hinterlegt werden und sich da auch selbst aus anderen Randbedingungen errechnen (errechnete oder bedingte Sachmerkmale). Um diese Kosten nun berücksichtigen zu können, ist eine Formel in der Ressource der Arbeitsfolge notwendig (im Bild die Standardkosten der Arbeitsgruppe): Standardkosten = Formel = costs+(40€/1h) Da die Formeln keine zusammengesetzten Einheiten kennen, muss hier anstatt 40€/h --> 40€/1h schreiben und dies in Klammern setzen. Es werden nun also die über das Sachmerkmal angegebenen Maschinenkosten pro Stunde auf die Standardkosten der Maschine pro Stunde aufgeschlagen. Um zu prüfen, ob die Kosten auch wirklich da sind, ohne dass dann ein Fehler auftritt, ist die Formel folgendermaßen um eine Abfrage zu erweitern: In diesem Fall fragt das System vorher ab, ob die Kosten gefunden wurden und benutzt ansonsten den Wert 0?, dessen Einheit sich bei der Weiterberechnung an der nächsten Komponente orientiert. In der Teilevorkalkulation sehen wir dann sofort das Ergebnis: Die markierte Zeile ist unsere Arbeitsfolge, die für 600 Minuten (10 Stunden) Lohnkosten von 1.600€ erhalten hat (120€ Maschinenlaufkosten + 40€ Standardkosten = 160€ pro Stunde * 10 Stunden = 1600€). Rüstzeit / Stückzeit / Durchlaufzeit: Die Zeiten können als Wert, Formel oder bedingte Tabelle in der Stückliste angegeben werden. Beispiele für Werte die in einer Formel oder Bedingung in der Arbeitsfolge verwendet werden können :. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege einzelner Arbeitsfolgen bzw. Arbeitsgängen. Sie können eine Arbeitsfolge direkt auswählen, in dem Sie im Feld Arbeitsfolge die gewünschte Arbeitsfolgenummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Um darzustellen, dass diese Arbeitsfolge eine externe Fertigung ist müssen Sie einen Lieferanten unter Ressourcen auswählen. Außerdem eine Leistungseinheit, die diese externe Leistung repräsentiert und beim Lieferanten definiert sein muss. In diesem Fall der externen Fertigung gibt es mehrere Regeln zu beachten, damit z.B. die Abmeldung der BDE-Stunden aber auch die Teilevorkalkulation einwandfrei läuft: 1) Die Rüstzeit kann gesetzt sein, muss aber nicht. Wenn Sie aber gesetzt ist, dann muss die Einheit mit der Einheit des Teils übereinstimmen, also z.B. "Stück". 2) Die Stückzeit muss gesetzt sein und die Einheit der Stückzeit muss ebenfalls der Einheit des Teils entsprechen, also z.B. "Stück". 3) Die Durchlaufzeit muss gesetzt sein, und zwar mit der Zeit der externen Fertigung. Eine weitere Beschreibung zum Thema Externe Fertigung innerhalb der Arbeitspläne können Sie hier finden. Durch die zweite Lasche "Dokumentverzeichnisreferenzen" kann man die Position auch mit Dokumentenverzeichnissen verbinden. Ein Dokument könnte so zum Beispiel als Qualitätssicherungsanweisung dienen. Modulname: allocsng.mod. Klassen: CX_SINGLE_ALLOCATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: jobssing.mod. Klassen: CX_SINGLE_ALLOCATION.
journey. Modulname: journey.mod. Klassen: CX_GLOBAL_DATETIME.
keyshtct: Mit diesem Modul können für einen Benutzer Schnellzugriffstasten (Funktionstasten: z.B. F3 oder F5 oder entsprechende System Events) zum Aufruf von bestimmten Anwendungen definiert werden. Bearbeitungsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Schnellzugriffstasten für Anwendungen. Modulname: keyshtct.mod. Klassen: CX_EXPANDABLE_CONTAINER.
kpiauditing.
kpiAuditor: KPI Auditoren sind Beobachter von Transaktionsbelegen zur Definition und Ermittlung von betriebswirtschaftlichen Kennzahlen = Key Performance Indicators (KPI). Über die KPI Auditoren lassen sich beispielsweise Kennzahlen für eine Lieferantenbewertung, die Auslastung einer Maschine oder die Qualität einer Kostenstelle sammeln. Die KPI Auditoren bestimmen namentlich die Kennzahlen und darüber hinaus auch das Regelwerk, nach der sie ermittelt werden. Eingebunden werden die KPI Auditoren entweder über die Geschäftsprozesse (Workflows) von Transaktionen, wobei die Kennzahlen selber über Transaktionsbeschreibungen verarbeitet werden oder auch durch direkte Zuordnung zu Geschäftsobjekten.Für die eigentliche Anzeige und Auswertung der mittels dieser App definierten KPIs ist die KPI Monitor App zuständig. Bewertungsarten: Es gibt drei Arten von Kennzahlen: Bewertete Kennzahlen (Bewertungen), Hilfskennzahlen, Zähler und Werte. Kennzahlen vom Typ Zähler und Werte lassen sich direkt aus einem Beleg ableiten und werden in den Kennzahlenmonitoren für die Lieferanten, Jahre und Monate aufsummiert. Diese können entweder in der Statistik direkt ausgewertet werden oder als Hilfskennzahlen für die bewerteten Kennzahlen dienen. Beispiele Zähler: Anzahl Rechnungen, Anzahl Bestellungen, usw. Beispiele Werte: Summe Warenwert, Summe gezogene Skonti, usw. Hilfskennzahlen sind keine Kennzahlen per se, sondern dienen als Zwischenvariablen nur einer übersichtlicheren Berechnung der Kennzahlen. Sie werden daher als Attribute vom Typ "nur für interne Zwecke" angelegt und werden somit u.a. in den Listen zur Zusammenstellung der Statistiken ausgeblendet. Bewertete Kennzahlen (Bewertungen) werden nicht direkt über den Beleg ermittelt und in die Monitore geschrieben, sondern sie ergeben sich zum Zeitpunkt der Auswertung. Über die Summe der bewerteten Kennzahlen lassen sich verschiedene Geschäftsobjekte (Kunden, Lieferanten, etc.) am besten vergleichen. Die Ermittlung der bewerteten Kennzahlen kann selbst noch einmal in drei Arten unterschieden werden: In der Monitor-Liste kann die Gesamt-Bewertung nach den genannten drei Berechnungsarten ermittelt werden, die Einzelkennzahlen werden aber nur in zwei Berechnungsarten dargestellt. Dies ist zum einen die Art "Normaler Duchschnitt" und zum anderen die Art "Kumulierter Durchschnitt". Wird die Art "Gleitender Durchschnitt" ausgewählt, so werden die Einzelkennzahlen kumuliert angezeigt. Somit kann es leichte Differenzen in der Bildung der Quersumme geben. Definition von Kennzahlen: Die Definition der Kennzahlen lässt sich am besten über ein Beispiel erklären. Es sei die Abweichung des bestätigten Liefertermins zum Wunschtermin eine Kennzahl für die Lieferantenbewertung. Die Kennzahl soll hierbei nicht die Abweichung in Tagen selber sein, sondern eine gewichtete Größe, die sich aus der Abweichung ergibt. (0Tage = 10%; 1Tag=8%;2Tage=6%;.) Grundlage für die Ermittlung einer Kennzahlen ist immer ein Beleg (eine Transaktion), in diesem Beispiel sei dies eine Bestellposition. Datenfelder einer Bestellposition sind sowohl der Wunschtermin zur Lieferung als auch der vom Lieferanten mit seiner Auftragsbestätigung bestätigte Liefertermin. Die Differenz beider Termine in Tagen ist ebenfalls auf der Position als Datenfeld confirmed.value gespeichert. Beim Setzen des Termins der Auftragsbestätigung in der Bestellposition wird die o.g. Kennzahl in folgender Weise verarbeitet: Über die Transaktionsbeschreibungen wird zunächst der Datenwürfel mit der einen Dimension KPI-Monitor des KPI Auditors "Lieferantenbewertung" (ermittelt über: Statusmonitor -> Workflow (StateMonitor("CONFIRMATION").owner.ClearingObject("CX_KPI_AUDITOR").ForceMonitor(CX_KPI_MONITOR))) und der anderen Dimension KPI Monitor des Lieferanten (erreicht über: TopTransaction().supplier.ForceMonitor(CX_KPI_MONITOR)) ermittelt/erstellt. Um eine periodengerechte Kennzahl zu ermitteln, werden anschließend die entsprechenden Unterkonten für das Kalenderjahr und den Monat ermittelt/erstellt. Im KPI Auditor Objekt sind die gewünschten Kennzahlen als errechnete oder bedingte Attribute definiert und hinterlegt. In unserem Beispiel ist dies das Attribut confirmed.numeric für die gewichtete Abweichung. Dieses bedingte Attribut liefert in Abhängigkeit von confirmed.value (der Abweichung in Tagen zwischen Wunsch- und bestätigtem Liefertermin, die auf der Bestellposition selbst hinterlegt wird/ist (s.o.)) die gewichtete Abweichung als numerischen Wert 10, 8, 6 etc. zurück. Dieser Wert wird über die Transaktionsbeschreibung ermittelt (über: Statusmonitor -> Workflow -> KPI Auditor (StateMonitor("CONFIRMATION").owner.ClearingObject("CX_KPI_AUDITOR").attributeSet.confirmed.counter)) und weggeschrieben. In der Transaktionsbeschreibung wird auch das Wegschreiben der Kennzahl und die Berechnung des neuen Durchschnitts hinterlegt. Folgende Regeln (ein Auszug) sollten in der Transaktionsbeschreibung enthalten sein: Gleichlautende Regeln gelten für Wareneingang (Zähler (received.kpiCounter) und bewerteter Abweichung (received.kpiNumeric) zwischen Wareneingangs- und zugesagtem Liefertermin (in Tagen = received.value)) und Kennzahlen über die Liefermenge (delivered.kpi*). Mehrdimensionale OLAP-Würfel: Die über den KPI-Auditor gesammelten Daten können auch mehrdimensional erhoben und ausgewertet werden. So kann Beispielsweise der Auftragseingang nach Verkaufsgebiet und der Artikelgruppe ausgewertet werden. Hierzu werden die Aufträge in einen OLAP-Würfel verbucht, welcher das Verkaufsgebiet und die Artikelgruppe als Kante/Dimension hat. Die Periode Jahr und Monat können Unterdimensionen dieses Datenwürfels sein. Durch den OLAP-Würfel können in diesem Beispiel die Umsätze je Verkaufsgebiet oder je Artikelgruppe oder je Artikelgruppe per Verkaufsgebiet direkt abgelesen werden. Über den in der Liste optional einstellbaren Dimensionsfilter besteht die Möglichkeit, die Ergebnismenge nach einer Dimension zu filtern. So kann man sich bei der Auswertung beispielsweise auf die Daten eines Verkaufsgebiets beschränken und die anderen OLAP-Würfel ausblenden. Ebenfalls besteht die Möglichkeit der Gruppierung von Dimensionen. Nehmen wir einmal an es gibt die Dimensionen Verkaufsgebiet (Indien, China, Japan, Australien, Europa, Amerika) und Artikelgruppe (Dienstleistungen, Ersatzteile, Produkte). Hieraus würden sich 15 Datenwürfel ergeben. Möchte man nun die Auswertung über "Service in Asien" mit den entsprechenden Dimensionen (Indien, China, Japan - Dienstleistungen, Ersatzteile) vornehmen, so ist dies nicht ohne weiteres möglich. Die Lösung ist ein bedingtes Attribut, welches eine Gruppierung der Dimensionen schafft. Über die Spalte, welche hieraus resultiert, kann dann die Auswertung gefahren werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von KPI Auditoren. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von KPI Auditoren. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion KPI Auditor. Übersichtsfenster: Dieses Fenster dient der Übersicht über einen bestimmten KPI Auditor (dies kann der KPI Auditor für Lieferanten oder für Kunden sein). Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
kpiMonitor: ClassiX® unterstützt mit seinem KPI-Monitor die Ermittlung beliebiger Kennzahlensysteme aus Buchungsvorgängen und Stammdaten, wobei die Verdichtungsebenen ebenfalls beliebig einstellbar sind. Mittels Drill-Down können die Kennzahlen bis zum einzelnen Buchungssatz nachvollzogen und analysiert werden.KPI (key performance indicators) = Prozess orientierte Kennzahlen, welche im KPI-Auditor definiert wird. Kennzahlenmonitore: Dieses Fenster dient der Auflistung der Prozesse. Auswertung Kennzahlenmonitore: Dieses Fenster dient der graphischen Auswertung der Kennzahlen. Modulname: kpiMonitor.mod. Klassen: CX_KPI_MONITOR.
kpisupmo: Über dieses Modul bietet ClassiX® die Möglichkeit alle relevanten Daten zu und über einen Lieferanten übersichtlich auf einen Blick einzusehen. In Vorbereitung auf ein Gespräch mit dem Lieferanten besteht ebenfalls die Möglichkeit diese auszudrucken.Die Zusammenstellung der Daten erfolgt hierbei aus dem Firmen-/Lieferantenstamm (Kontaktdaten, Lieferantendaten, etc.), dem Teilestamm (Lieferantenvereinbarungen), der Finanzbuchhaltung (OP-Saldo, etc.), den Bewegungsdaten (offene Bestellungen, Retouren, Mahnungen, etc.) und der Lieferantenbewertung (Kennziffern, Umsätze, etc.). Lieferantenübersicht: Dieses Fenster dient der Anzeige der Daten zu und über einen Lieferanten. Modulname: kpisupmo.mod (kpi supplier monitor). Klassen: -.
language: Derzeit sind weltweit 6.912 Sprachen bekannt (www.ethnologue.com). Eine Hinterlegung von Informationen über Sprachen ist in ClassiX® nicht unbedingt erforderlich, die Mehrsprachigkeit ist hiervon nicht abhängig. Informationen über Sprachen werden z.B. bei Nutzung des Vokabular Moduls aus dem AppsWarehouse® notwendig, was Teil des multilingualen Wörterbuchs in ClassiX® ist. Sprachen bzw. deren Namen sind international kodiert, wobei es u.a. den 2-stelligen ISO 639-1 (verwaltet vom International Information Centre for Terminology (Infoterm) und den 3-stelligen ISO 639-2 Code (verwaltet von der Library of Congress der USA) gibt. Letzterer Code (in terminologischer Ausprägung s.u.) wird von ClassiX® als Hauptcode eingesetzt, der 2-stellige ISO 639-1 Code kann aber als zusätzliche Information mitgeführt werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Daten über Sprachen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der in der Datenbank gespeicherten Sprachen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Sprache. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: language.mod. Klassen: CX_LANGUAGE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: languedt.mod. Klassen: CX_LANGUAGE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: langusel.mod. Klassen: CX_LANGUAGE.
legalPersonDeduplicate: Dieses Fenster dient der Firmen Dubletten Bereinigung.Toolbar Symbol Beschreibung Firma speichern Anzeige aktualisieren Felder Feld Beschreibung Duplizierte Firma Firmen Dubletten(n) Stammdaten : Duplizierte Firma / Firmen Dublette - : : Name Name der Firma : : Home page Home Page (www-Adresse) der Firma : : USt.Id.Nr. Inländische Steuernummer der Firma beim Finanzamt : : Branche* Zuordnung der Firma zu einer oder mehrerer Branchen (Ordnungsbegriff mit Kennung "INDUSTRIES") : : Status* siehe Feld Status im Bearbeitungsfenster : Adresse - : : Adresse : : Straße Straßenname der Straßenadresse der Firma : : Adresszusatz : : Land Land der Straßenadresse der Firma : : PLZ Postleitzahl der Straßenadresse der Firma : : Ort Ort der Straßenadresse der Firma : : Bemerkung : : Kommunikation : Ansprechpartner : : Duplizierte Firma / Firmen Dublette Auflistung der Ansprechpartner der jweiligen Firma : Rollen : : Duplizierte Firma / Firmen Dublette Auflistung der Rollen der jeweiligen Firma Knöpfe Knopf Beschreibung Tauschen der selektierten Dublette mit der aktuellen Firma Stammdaten - : / / Das Bild erscheint dann, wenn sich das Stammdaten Datenfeld nicht vom Datenfeld der Dublette unterscheidet, ansonsten wird der Pfeil angezeigt, als Aufforderung, eine Übernahme der Information aus der Dublette (rechtes Feld) in die Stammdaten (linkes Feld) zu prüfen. Ist dieser Knopf dann einmal gedrückt worden, dann ändert sich das Bild im Knopf zu einem grauen , da erst durch Speichern mittels des Speicherknopfs die Übernahme in die Stammdaten erfolgt. Action - : Zurück Das Fenster wird geschlossen. Modulname: legalPersonDeduplicate.app. Klassen: CX_"Klasse".
legalPersonDuplicatesList: Beim Dubletten Abgleich wird der Name anhand der Leerzeichen und Zeilenumbrüche aufgeteilt und nach diesen mit Wildcards im Firmenstamm gesucht. Bei so gefunden Firmen wird der Name nicht geprüft sondern nur das Land, der Ort und die Strasse. Wenn bei der Strasse in der gefundenen Firma der Begriff "Postfach" in der geprüft Firma jedoch nicht oder umgekehrt, so wird diese als gleich angesehen damit eine manuelle Prüfung erfolgen kann.Zusätzlich wird auch die Umsatzsteuer Identifikationsnummer überprüft.Die Prüfung wird in der Eingabemaske vor dem Speichern ausgeführt, wenn die automatische Prüfung beim Speichern in den Optionen eingestellt ist.Beispiele für Dubletten:Warum ist das eine Dublette? Name Land Ort Strasse/Postfach Der Name ist ähnlich, der Ort ist gleich und in einem Feld "Strasse" steht das Wort "Postfach" Universität Muster DE Muster Zülpicherstr. 45 Universität zu Muster Zentraler DE Muster Postfach 41 09 24 Der Ort der einen Adresse kommt in der anderen Adresse vor Das System kennt die Abkürzung "str." und erkennt dadurch das es die gleiche Strasse ist. MUSTER Elektrohandel Ltd. DE Frankfurt am Main Hauptstrasse 19 Muster ELEKTROHANDEL LTD. DE Frankfurt Hauptstr. 19. Firmen Dubletten Abgleich: Dieses Fenster dient dem Abgleich der Firmen Dubletten. Modulname: legalPersonDuplicatesList.app. Klassen: CX_"Klasse".
legalPersonNamesList: Dieses Fenster dient der Anlistung der Namen und Titel von Firmen. Hierzu werden die Namen aller Firmen gesammelt und in einer Namensliste dargestellt. Ziel dieser Anwendung ist es, Namen auf ihre richtige Schreibweise hin überprüfen zu können.Toolbar Symbol Beschreibung Namensliste erneut aufbauen Suchfelder Feld Beschreibung Namensliste : Filter - : : Firmenname Eingabe eines (Teil-)Namens. Als Ergebnis erhält man eine Liste von Namen. Wählt man in der Liste eine Eintrag aus, werden darunter die Firmen angelistet, die diesen Namen haben. : Firmennamen Auflistung der Suchergebnisse : Firmen Auflistung der unter Namen selektierten Firmen Knöpfe Knopf Beschreibung Aktion - : Zurück Das Fenster wird geschlossen. Modulname: legalPersonNamesList.app. Klassen: CX_"Klasse".
listvcol: Viele der Listen/Auswertungen im AppsWarehouse® von ClassiX® können über die Symbole aus einem Zwischenspeicher aufgerufen, gelöscht und gespeichert werden. Diese Funktionalität erlaubt es zum Einen eine einmal aufgerufene Liste zwischenzuspeichern und zu einem anderen Zeitpunkt wieder aufzurufen. Zum Anderen kann ein Benutzer eine Liste, für die dieser Benutzer ein Zugriffsrecht besitzt, einem anderen Benutzer - der nicht dieses Zugriffsrecht hat - zur Ansicht überlassen. Eine so übergebene, gespeicherte Liste kann in der Nutzung eingeschränkt sein (siehe dazu die Dokumentation der jeweiligen Auswertung). Eine Liste wird jeweils pro Benutzer gespeichert, ein Benutzer kann aber auch mehrere Versionen der gleichen Liste speichern. Listenfenster: Dieses Fenster zeigt alle die vom angemeldeten Benutzer gespeicherten Listen an. Diese werden mit Kategorie, Listenbezeichnung, Listenidentifikation (z.B. Benutzerkürzel), Anlagedatum und Anzahl an Listeneinträgen ausgegeben. Die Kategorie kann benutzt werden, damit ein Benutzer mehrere verschiedene Inhalte der selben Liste speichern kann. Über die rechte Maustaste kann man eine selektierte Liste einem anderen Benutzer übergeben. Dieser Benutzer kann die Liste auch dann einsehen, wenn er eigentlich keine Berechtigung zum Erstellen der Liste hat. Außerdem kann per rechter Maustaste der Text der gespeicherten Liste editiert werden. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion der gespeicherten Listen. Es werden nur die für die aktuelle Liste gespeicherten Listeninhalte aller Benutzer angezeigt. Selektion Version: Dieses Fenster dient der Selektion einer Version einer mehrfach gespeicherten Liste. Dieses Fenster öffnet sich dann, wenn man eine Liste speichern will, die bereits mehr als einmal gespeichert worden ist - eine Liste also, die eventuell zu verschiedenen Zeitpunkten gespeichert wurde oder mit verschiedenen Parametern aufgerufen und dann jeweils gespeichert wurde. Modulname: listvcol.mod. Klassen: CX_LIST_VIEW_COLLECTION.
literalAppsWH: Diese App ist Teil der Mehrsprachigkeit des CyberEnterprise business OS und zuständig für die Texte in den verschiedenen Bediensprachen. Mit dieser App können die im AppsWarehouse® (InstantView® Code) vorkommenden Texte (siehe auch Text Konstanten im InstantView® Framework) angezeigt, unternehmensspezifisch angepasst und/oder in alle gewünschten weiteren Sprachen übersetzt werden. Standardmäßig werden im AppsWarehouse® Code alle Texte (Fenstertitel, Feldbezeichner, Hinweistexte, usw.) in deutsch als erster und englisch als zweiter, sogenannter Brückensprache geschrieben. Die jeweiligen Ausdrücke in diesen beiden Sprachen bilden zusammen den "Schlüssel" zur eindeutigen Identifikation eines Textes. Anhand dieses "Schlüssels" können die Texte geändert (für alternative Bezeichnungen: z.B. Gerät - Instrument - Anlage) und/oder ab der dritten Sprache (Französisch) frei einer Sprache zugeordnet werden. Diese Erweiterungen und/oder Änderungen an den Texten aus dem AppsWarehouse Code werden mit dem o.g. "Schlüssel" in die Datei appsWHLiterals.stg (früher: cxstring-uc.002) geschrieben (siehe Gespeicherte Textkonstanten in Datei cxstring_uc.002).Zur Laufzeit werden dann die angezeigten Texte mit Hilfe der Einträge in dieser Datei angepasst/überschrieben/erweitert.Darüberhinaus kann man sich eine *.info Datei erstellen lassen (im Regelfall cxstring-uc.002.info), mittels der man eine bestimmte Version der AppsWarehouse Textkonstanten einfrieren kann. Werden danach Änderungen im AppsWarehouse Code vorgenommen kann ermittelt werden, in welchen Modulen/Apps sich bestimmte Textkonstanten mal befunden haben (siehe Textkonstanten ohne Beziehung zum AppsWarehouse®)Die zur Laufzeit auswählbaren bzw. einsetzbaren Sprachen werden in den ortspezifischen Daten (Sprache, System-Nummer der Sprache) definiert. Wie viele und welche Sprachen davon tatsächlich im Rahmen einer Anwendung verwendet werden sollen wird im Mandanten unter System/Sprachsteuerung angegeben. Wird dort nichts angegeben, wird die Anzahl der Sprachen direkt aus den ortspezifischen Daten ermittelt. Listenfenster (Text Literal Browser: AppsWarehouse): Dieses Fenster dient der Auflistung aller Text Literale, die im AppsWarehouse® (d.h. im InstantView® Code) vorkommen. Das Laden/die Auflistung erfolgt über den Menüeintrag "Text Literale des AppsWarehouse laden" oder den entsprechenden Knopf in der Toolbar. Die beiden Laschen zeigen verschiedene Sichten auf die Text Literale im AppsWarehouse®. Die erste Lasche zeigt von den Literalen ausgehend alle Vorkommen im AppsWarehouse® an, während die zweite Lasche von den Zugriffsausdrücken ausgehend die verschiedenen zugehörigen Literale anzeigt. Literale: Wird ein Eintrag in der Liste markiert, werden in der unteren Auflistung (Verwendung im AppsWarehouse) alle Stellen ausgegeben, an denen der markierte Text vorkommt. Über einen Doppelklick öffnet sich entweder das entsprechende Fenster oder die Stelle im Code. Die Texte eines Text Literals selbst werden per Doppelklick im Bearbeitungsfenster gepflegt. Zugriffsausdrücke: Diese Lasche dient vor allem der Verbuchung von Zugriffsausdrücken mit dem zugehörigen Literal in Datenkonnektoren. Der obere Teil dient der Filterung der gewünschten Zugriffsausdrücke, während im unteren Teil dann das entsprechende Literal gewählt und verbucht werden kann. Es können auch automatisch mehrere Zugriffsausdrücke auf einmal verbucht werden. Bearbeitungsfenster (Text Literal Editor: AppsWarehouse): Dieses Fenster dient der Pflege einzelner Text Literale des AppsWarehouse. Die Sprachen deutsch und englisch sind im Standard vorgegeben. Werden Text Literale geändert (als alternative Bezeichnungen) oder Sprachen hinzugefügt, werden diese Textkonstanten in der Datei mit dem Namen appsWHLiterals.stg im aktuellen Systemverzeichnis (dies entspricht meist dem Verzeichnis CX_ROOTDIR\system) abgelegt. Ob und welche Texte geändert oder um weitere Sprachen erweitert wurden kann über den Menüpunkt Gespeicherte Textkonstanten in Datei appsWHLiterals.stg im Listenfenster angezeigt werden. ACHTUNG: Die Datei appsWHLiterals.stg wird erstmalig beim Laden der Text Literale aus dem AppsWarehouse angelegt. Sie ist also auch dann bereits vorhanden, wenn man noch keine Textkonstanten geändert hat. In diesem "leeren" Zustand kann die Datei ohne Nachteile gelöscht werden, sollten aber Textkonstanten geändert oder um Sprachen erweitert worden sein, gehen beim Löschen der Datei diese Einträge unwiderruflich verloren. Text Literal Wizard: AppsWarehouse: Dieses Fenster dient der massenweise Pflege von Text Literalen des AppsWarehouse. Dieses ist dann der Fall, wenn ein Unternehmen einige im Standard AppsWarehouse verwendeten Bezeichnungen generell ändern will (z.B. Produkt -> Fertigungsartikel). Text Usage Wizard: AppsWarehouse: Dieses Fenster dient der Pflege der Verwendung der Textkonstanten im Programm Code, d.h. Änderungen werden direkt im Program im Code vorgenommen. Gespeicherte Textkonstanten in Datei appsWHLiterals.stg: In diesem Fenster werden die in der Datei appsWHLiterals.stg gespeicherten Textkonstanten angelistet. Ist die Liste leer, wurden keine Textkonstanten geändert, noch weitere Sprachen hinzugefügt. Textkonstanten ohne Beziehung zum AppsWarehouse: Sollten Textkonstanten geändert oder diesen weitere Sprachen hinzugefügt worden sein (d.h. es gibt gespeicherte Textkonstanten in der Datei appsWHLiterals.stg), die aber wegen Änderungen im AppsWarehouse Code so dort nicht mehr vorkommen, dann werden diese in diesem Fenster angelistet. Text Literal Übersetzungen: AppsWarehouse: Mit dieser App können andere Sprachen als deutsch (erste Sprache) und englisch (Brückensprache) den (zuvor ausgewählten) Textkonstanten zugewiesen werden. Im ausgelieferten Standard wird die Übersetzung mittels DeepL unterstützt (gesonderte Lizenz notwendig). Modulname: literalAppsWH.mod. Klassen: CXI_TEXT_LITERAL CXI_LITERAL_USAGE.
literalSystem: Dieses Modul ist Teil der Mehrsprachigkeit der CyberEnterprise® Plattform und zuständig für die System Texte in den verschiedenen Bediensprachen. Mit diesem Modul können die als Text Konstanten auf der CyberEnterprise® Plattform vorkommenden Texte a) angezeigt, b) Unternehmens spezifisch angepasst und/oder c) in alle gewünschten weiteren Sprachen übersetzt werden.Standardmäßig sind auf der CyberEnterprise Plattform alle Texte in deutsch als erster und englisch als zweiter Sprache erfasst. Im Gegensatz zu den Text Literalen der AppsWarehouse Module haben die Text Literale der CyberEnterprise Plattform eine eigene, eindeutige Identifikationsnummer, über die diese Texte gepflegt werden können. Anhand dieser Nummer können die Texte geändert (für alternative Bezeichnungen: z.B. Januar - Jänner) und/oder ab der dritten Sprache frei einer Sprache zugeordnet werden.{img type="fileId" fileId="527" enFileId="528" thumb="box" width="100%"}. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung aller Text Literale, die als Text Konstanten auf der CyberEnterprise® Plattform vorkommen. Das Laden/die Auflistung erfolgt direkt nach Aufruf dieses Moduls. Die Texte eines Text Literals selbst werden per Doppelklick im Bearbeitungsfenster gepflegt. In der ersten Spalte der Liste wird die identifizierende Systemnummer ausgegeben, dann die Texte in den jeweiligen Sprachen, der Typ des Textes (Einheit, Währung, Fehlermeldung, sonstige), wobei Texte vom Typ Einheit oder Währung nur über das Modul zur Pflege von Einheiten angepasst werden können (einige dieser Einheiten (z.B. Währungen) sind aber auch da nicht veränderbar) und letztlich ein Hinweistext auf die Veränderbarkeit der Texte. Bearbeitungsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Text Literale auf der CyberEnterprise Plattform. Die Sprachen deutsch und englisch sind im Standard vorgegeben. Werden Text Literale geändert (als alternative Bezeichnungen) oder Sprachen hinzugefügt, werden diese Textkonstanten in der Datei mit dem Namen customStrings.stg im System Verzeichnis (dies entspricht meist dem Verzeichnis CX_SYSTEM) abgelegt. Text Literal Übersetzungen: CyberEnterprise: Mit dieser App können andere Sprachen als deutsch (erste Sprache) und englisch (Brückensprache) den (zuvor ausgewählten) Textkonstanten zugewiesen werden. Im ausgelieferten Standard wird die Übersetzung mittels DeepL unterstützt (gesonderte Lizenz notwendig). Modulname: literalSystem.mod. Klassen: CXI_TEXT_LITERAL CXI_LITERAL_USAGE.
loadeddlls: ClassiX® besteht, technisch gesehen, aus einer Reihe von ausführbaren Dateien und Bibliotheken (.dll-Dateien, im weiteren Verlauf als DLLs bezeichnet). Es gibt ClassiX®-eigene DLLs, fremde Bibliotheken, ObjectStore-DLLs und System-DLLs. Alle DLLs werden in den Adressraum des Prozesses geladen. Dieses Modul bietet eine Übersicht über diese DLLs und zeigt an, wohin die DLLs geladen wurden.{img type="fileId" fileId="405" enFileId="406" thumb="box" width="100%"}Zu jeder DLL, die vom ClassiX®-Prozess geladen wurde, werden diese Informationen ausgegeben:DLL: Name der DLL Reihenfolge: DLLs werden der Reihe nach in den Speicher geladen. Diese Zahl gibt an, wann die DLL geladen wurde. Base-Adresse: Jede DLL hat gespeichert, wohin im Adressraum sie am besten geladen werden soll. Wenn dieser Speicherbereich jedoch belegt ist, lädt Windows die DLL in einen anderen, freien Adressbereich (O6MOP1.dll im Bild, diese DLL kollidiert mit einer anderen ObjectStore-DLL). Windows verschiebt die DLL stillschweigend; trotzdem ist dieser Vorgang nicht folgenlos, denn einerseits kostet die Verschiebung etwas Zeit, andererseits kann eine verschobene DLL nur über die Swapdatei ausgelagert werden (ansonsten wirft Windows die DLL aus dem Arbeitsspeicher und lädt sie später aus der .dll-Datei wieder nach). Größe: Anzahl in Bytes, die die DLL im Speicher belegt. Adress-Bereich: Eine Zusammenfassung aus den beiden vorigen Spalten, der Übersichtlichkeit halber. Originaler Adress-Bereich: Wenn eine DLL im Speicher verschoben wurde, wird hier angezeigt, wohin die DLL geladen worden wäre, wenn an der Stelle genug Platz Adressraum vorhanden gewesen wäre. Pfad: Dateiname mit voller Pfadangabe. Die Liste stellt nur eine Momentaufnahme dar, denn im Betrieb kann ClassiX® weitere DLLs nachladen, in denen z.B. selten benutzte Funktionen abgelegt sind. Diese Funktionen können wiederum selbst weitere DLLs nachladen. An der Reihenfolge lässt sich erkennen, welche DLLs zuerst und welche zuletzt geladen wurden.Wie man erkennen kann, warum der Adressraum für ObjectStore eine bestimmte Grenze nicht überschreiten kann, erklärt der Abschnitt Address-Space. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung aller geladenen DLLs. Modulname: loadeddlls.mod. Klassen: CX_DLL_INFO.
localeEdit: Wichtig! Bitte lesen Sie auch die Beschreibung zum Thema Ortspezifische Daten in der Dokumentation der InstallationDieses Modul dient der Erstellung, Pflege und Verwaltung von Ortspezifischen Daten. Diese können Länder, Bundesländer und beliebig tief verschachtelte Regionen darstellen und erklären.Beim Anmelden eines Benutzers ans System wird geprüft, ob an der beschäftigenden Firma (Anstellungsort des Mitarbeiters) ein eigener Betriebskalender (Locale) existiert. Wenn ja, wird dieser Betriebskalender angemeldet, ansonsten wird geprüft, ob die Zentrale einen hat und so weiter bis zur obersten Zentrale. Wurde über diesen Weg kein Betriebskalender gefunden, prüft das System, ob sich an der Firma des Mandanten ein Locale befindet und meldet diesen an. Ist auch hier kein Locale verlinkt, wird der in der Batch Datei über die Umgebungsvariablen für Land, Staat und Region angegebene Locale angemeldet.Da das ClassiX® System die Zusammenhänge zwischen verschiedenen Lokalitäten kennt, also zum Beispiel das übergeordnete Land eines beliebigen Bundeslandes oder einer Region, ergeben sich folgende Möglichkeiten:Generell gilt, dass ein Land seine Eigenschaften an ein Bundesland runterreicht und dieses weiter an untergeordnete Regionen. Einige dieser Informationen kann man aber überschreiben in dem man eine bestimmte Eigenschaft in einer untergeordneten Lokalität, zum Beispiel einem Bundesland, direkt verändert. Jetzt gilt diese neue Eigenschaft für diese untergeordnete Lokalität und alle ihre weiter untergeordneten Lokalitäten, zum Beispiel Regionen. Natürlich kann man jetzt aber auch die gleiche Eigenschaft noch mal in einigen der noch weiter untergeordneten Lokalitäten verändern, zum Beispiel in Regionen. Eine Region kann aber auch Eigenschaften an ein Bundesland hochreichen und dieses an das übergeordnete Land. Dies ist der Spezialfall bei dem eine übergeordnete Lokalität mindestens alle Zeitzonen ihrer untergeordneten Lokalitäten hat. Natürlich kann man die Zeitzonen der übergeordneten Lokalität erweitern, aber nicht einschränken. Auch aus diesem Grund muss man sich sicher sein wo man Einstellungen tätigt. Deshalb werden die Eigenschaften einer Lokalität auch unterteilt in informative Eigenschaften des übergeordneten Landes, einzustellende Eigenschaften des übergeordneten Landes und einzustellende Eigenschaften eben dieser Lokalität:Informative Eigenschaften eines Landes sind: - Landesname - Landes-Code - Kfz-Kennzeichen - Winter-/Sommerzeit- bzw. Sommer-/Winterzeit-Wechsel Diese Eigenschaften werden aus internen Tabellen übernommen und können vom Anwender nicht verändert werden um eine Konsistenz mit der Realität zu gewährleisten. Diese informativen Eigenschaften sind gültig für das Land und alle seine untergeordneten Lokalitäten. Einzustellende Eigenschaften eines Landes sind: - Landeswährung - Internationale Vorwahl - Zahlenformat - Datum und Zeit Diese Eigenschaften sind von einem übergeordneten Land, nicht von einer untergeordneten Lokalität, und müssen deshalb auf Landesebene verändert werden. Diese einzustellenden Eigenschaften sind gültig für das Land und alle seine untergeordneten Lokalitäten. Einzustellende Eigenschaften einer Lokalität sind: - Ortsname - Sprache - System-Nummer der Sprache - Zeitzone bzw. Start- und End-Zeitzone (Regionen haben nur eine Zeitzone) - Werktage - Telekommunikation - Feiertage und Ferien Diese Eigenschaften sind lokalitätsspezifisch und können deshalb auf allen Ebenen eingestellt werden. Wenn man diese Eigenschaften nur auf Landesebene einstellt so gelten diese auch für alle untergeordneten Lokalitäten. Wie aber schon oben erwähnt kann man diese auf untergeordneter Lokalitätsebene verändern. Diese Änderungen sind gültig für die bearbeitete und alle ihr untergeordneten Lokalitäten. Telekommunikation ist eine Ausnahme, da diese Einstellungen nur für die eigene Lokalität gilt, weder von oben übernommen noch an unten übergeben werden. Ein besonderer Fall von informativen Eigenschaften sind die Bundesland- und Regions-Codes. Diese werden vom ClassiX®-System bei Erstellung der entsprechenden Lokalitäten automatisch vergeben und können in Kombination mit den Länder-Codes zum Setzen der Umgebungsvariablen in der projektspezifischen Batch-Datei benutzt werden. Mehr dazu können Sie in der Beschreibung zum Thema Ortspezifische Daten in der Dokumentation der Installation lesen.Achtung! Wenn Sie Veränderungen an der Lokalität durchführen die im Moment als System-Lokalität eingestellt ist so müssen Sie diese erst aktivieren indem Sie diese Lokalität noch mal neu als System-Lokalität setzen. Eingabefenster: Felder. Betriebskalender: Neben dem Kalender für Geschäftsjahre der Finanz-, Anlagenbuchhaltung und Kostenrechnung, sowie dem Personalkalender für Erfassung und Pflege von Fehlzeiten (Urlaubstage, Kranktage) und Arbeits- mit Gleitzeiten werden im Betriebskalender die arbeitsfreien Tage eines Unternehmens gepflegt. In diesem Fenster kann der bislang erfasste, für die angemeldete Firma, bzw. den angemeldeten Benutzer gültige, Betriebskalender eingesehen und ergänzt werden. Die Pflege des Betriebskalenders obliegt im Regelfall der Betriebsleitung. Die von einem Mitarbeiter hinzugefügten Einträge können verändert (Doppelklick auf Listeneintrag) oder gelöscht werden. In der Liste sind die ergänzten Einträge zusätzlich mir roter Schriftfarbe dargestellt, daran kann man gut erkennen, welche Feiertage nicht direkt ortspezifisch sind, sondern wirklich den Betriebskalender repräsentieren und bearbeitet bzw. gelöscht werden können. Betriebskalender-Eintragsfenster: Diese Bearbeitungsmaske dient zum Erfassen bzw. Verändern von benutzerdefinierten Betriebskalendereinträgen. Der Eintrag kann sowohl für nur einen einzelnen freien Tag benutzt werden, als auch für einen Zeitraum über mehrere Tage. Hierfür kann durch die Radioknöpfe der Periodentyp eingestellt werden. Steht er auf "Zeitspanne", wird ein Enddatumsfeld sichtbar. Dieses muss dann auch zwingend mit einem Enddatum gefüllt werden. Bitte beachten Sie, dass die vorgenommenen Änderungen des Betriebskalenders erst nach einem ClassiX Neustart wirksam werden. Es macht also keinen Sinn, den heutigen Tag als arbeitsfrei zu definieren, wenn bereits Benutzer am System angemeldet sind. Die Änderung ist für die bereits angemeldeten Benutzer nicht wirksam, bis sie das ClassiX System einmal neu starten. Siehe auch Betriebskalender für die Auswirkungen und Verbindungen zu Geschäftsobjekten. Achtung Datumsanzeige in der Liste: Nach einer Änderung eines Betriebskalendereintrages ohne anschließenden Neustart kann es passieren, dass die Datumsanzeige in der Betriebskalenderliste noch auf dem alten Wert steht. Die Änderungen wurden trotzdem übernommen, auch hier wird die Anzeige erst nach einem ClassiX Neustart aktualisiert. Feiertagskalender: Im Feiertagskalender können alle im System definierten Feiertage - nach Ländern oder nach Datum - eingesehen werden. Eine Bearbeitungsmöglichkeit besteht hier nicht. Diese App dient z.B. dazu, sich vor einer Geschäftsreise über mögliche Feiertage am Zielort zu informieren. Modulname: locales.mod. Klassen: CX_LOCALECX_STATE_LOCALECX_COUNTRY_LOCALE.
logcyber: Innerhalb dieser Verarbeitungsstufe bestimmen Sie den Mandanten, mit dem Sie arbeiten wollen. Modulname: logcyber.mod. Klassen: -.
logcyuse: Innerhalb dieser Verarbeitungsstufe bestimmen Sie den Mandanten, mit dem Sie arbeiten wollen und Sie registrieren sich im System als zusätzlicher Benutzer.Beim Anmelden eines Benutzers wird geprüft, ob an der beschäftigenden Firma (Anstellungsort des Mitarbeiters) ein eigener Betriebskalender (Locale) existiert. Wenn ja, wird dieser Betriebskalender angemeldet, ansonsten wird geprüft, ob die Zentrale einen hat und so weiter bis zur obersten Zentrale.Wurde über diesen Weg kein Betriebskalender gefunden, prüft das System, ob sich an der Firma des Mandanten ein Locale befindet und meldet diesen an.Ist auch hier kein Locale verlinkt, wird der in der Batch Datei über die Umgebungsvariablen für Land, Staat und Region angegebene Locale angemeldet. Mandantenwechsel-Fenster: Dieses Fenster dient zum schnellen Wechseln der Mandanten, es bleibt nach Betätigung des OK Knopfes offen, damit mehrere Wechsel hintereinander schnell erfolgen können (Erfassung von FiBu-Belegen). Den erfolgreichen Mandantenwechsel kann man an der Überschrift des Hauptfensters erkennen. Modulname: logcyuse.mod. Klassen: -.
logfistx: Auswertung: Performance Auf was sollte bei der Auswertung der Logfiles geachtet werden, bzw. was sind Hinweise für optimierbaren Code? Auswertung: Systemabstürze Blockadeauslöser - Baumansicht Mit diesem Modul werden verschiedene Auswertungen zu Log-Dateien erstellt und entsprechend angezeigt. Die Dateien werden nach Sitzungen (Sessions) ausgelesen (Start von ClassiX® bis Ende bzw. Absturz). Die restlichen Einträge der Log Datei werden somit den erstellten Sitzungen zugeordnet. Werden zusätzlich noch dbProf Dateien eingelesen, so werden diese Einträge anhand der OS Client ID den Sitzungen zugeordnet, wenn möglich. Per Option kann gesetzt werden, ob vor jedem Einlesen die bisherigen Sitzungen zurückgesetzt werden sollen oder nicht. Wenn diese Option nicht gesetzt ist, können leicht viele Tage hintereinander eingelesen werden.Es können entweder mehrere selektierte Dateien, ganze Ordner eingelesen werden (Unterordner werden automatisch berücksichtigt) oder eine Zeitspanne angegeben werden, in der alle Log-Dateien automatisch gesucht und geladen werden. Das Angeben einer Zeitspanne eignet sich am besten in MorphIT, da der MorphIT-Benutzer sich nicht um den Speicherort der Log-Dateien kümmern muss und darum, ob sie sich auf demselben Rechner befinden, zumal in diesem Fall keine Dateien hochgeladen werden müssen. Das automatische Auslesen von Logdateien je nach Zeitspanne setzt voraus, dass die Logdateien in einer zeitlichen Unterordnerstruktur abgespeichert sind, d.h. die folgende Option muss in logging.ini aktiviert sein.log4cplus.OrganizeLogsByDate=trueDas Auswählen einzelner Dateien erlaubt es außerdem, Dateien für Sitzung aus verschiedenen Zeitspannen und Punkten nebeneinander zu betrachten.Neben den Sitzungen und Benutzeranmeldungen werden bestimmte Vorkommnisse wie Deadlocks, Timeouts, Abstürze, etc. zusätzlich in Monitore sitzungsübergreifend zusammengefasst. Nach dem Einlesen werden alle Sitzungen in der Sitzungsliste mit den wichtigsten Daten dargestellt. Eine Sitzung wird per Doppelklick geöffnet und man sieht somit, was passiert ist. In der Lasche Statistiken lassen sich flexibel grafische Auswertungen erstellen. Die Monitore können beliebig den Diagrammen zugeordnet werden. Es gibt maximal 3 Diagramme, wobei immer nur ein Monitor einem Diagramm zugeordnet werden kann. Man kann die Monitore per Drag&Drop in die Diagramm-Bereiche ziehen oder einen Monitor auswählen und dann auf den entsprechenden Button "Monitor hinzufügen" klicken. Bei dbProf Statistiken kann nach einem Doppelklick die gewünschte Auswertung ausgewählt werden.Im Optionsbereich X-Achse kann man die Auswertungsvariante auswählen, wodurch die Transkationen je nach Uhrzeit oder Datum ausgewerten werden. Bei einer Auswertung über die Uhrzeit werden alle Transaktionen gemäß ihrer Uhrzeit zusammengefasst, sodass man beispielsweise sehen kann, welche Ereignisse zu welcher Uhrzeit des Tages sich ereignet haben. In diesem Fall ist es sinnvoll, dass man nur Sitzungen von einem einzigen Tag lädt bzw. auswählt. Die Uhrzeitspanne und die Periodenlänge der Auswertung kann man im Bereich Optionen festlegen. Die Periodenlänge bestimmt selbsterklärend die Genauigkeit der Statistiken. Für minutengenaue Statistiken sollte man eine Periodenlänge von 1 min auswählen, was jedoch zu umfangreichen Graphen führen könnte. Möchte man hingegen eine zusammenfassende Auswertung über mehrere Tage vornehmen, sollte man die Option über das Datum auswählen. Dabei werden alle Transaktionen eines bestimmten Monitors je in Tage zusammengefasst und graphisch dargestellt. Dabei könnte man auch unter Optionen die Tageszeit auswählen, außerhalb derer die Transaktionen nicht in Betracht gezogen werden. Der Monitor Benutzer hat die Besonderheit, dass er neben der normalen Auswertung der Anmeldung auch die maximale Anzahl der gleichzeitigen Benutzung von ClassiX an einem Tag graphisch darstellt.Es können entweder "Alle Sitzungen" oder "Nur selektierte Sitzungen" als Option gesetzt werden. Bei der Option "Alle Sitzungen" werden alle geladenen Sitzungen für die Auswertung benutzt, ansonsten nur die in der Sitzungsliste selektierten Sitzungen. Die Option "Alle Sitzungen" kann genutzt werden um nur dbProf Dateien verschiedener Tage einzulesen und zu vergleichen. Somit ist es nicht nötig von jedem Tag alle Dateien einzulesen.Für beliebig viele Monitore können die Transaktionen innerhalb einer Zeitspanne betrachtet werden. Somit lässt sich eventuell innerhalb eine begrenzten Zeitraums leichter nachvollziehen welche Vorkommnisse voneinander abhängig sind.In der Lasche Blockaden/ Abstürze/ Locks werden die für die selektierten Sessions vorhin erwähnte Transaktionen angezeigt. Die Locking Konflikte können in einer Zusammenfassung nach "Locked By" (Wer sperrt die anderen?) und Segment betrachtet werden.Rote Zeilen in einer Liste oder auch ListView Fatals genannt (Abstürze innerhalb einer ListView), werden in selbiger Lasche zusammengefasst angezeigt.RO sowie RW Langläufer Transaktionen werden nach der Stelle zusammengefasst und in der Lasche Langläufer TXNs angezeigt. Weiter ist darin die Durchschnittsdauer sowie die durchschnittliche Anzahl gelesener Pages ausgegeben.IV Fehler werden in einer eigenen Lasche zusammengefasst dargestellt. Auswertung: Performance: Folgende Möglichkeiten stehen für die Auswertung der Performance und dem Ermitteln der Ursachen einer guten/schlechten Performance zu Verfügung:. Worauf sollte bei der Auswertung der Logfiles geachtet werden, bzw. was sind Hinweise für optimierbaren Code?: 1. Auswerten der Blockaden 2. Blockaden-Netze darstellen: 3. Prüfen, ob in der rechten Liste als oberste Einträge Zeilen stehen, die in der Spalte „Anzahl“ einen Wert höher als 50 stehen haben, bzw. sehr viele mit hohen Anzahlen (also z.B. die ersten 15 Einträge mehr als 20 Blockaden in der Spalte Anzahl): 4. Langläufer TXN begutachten: Wenn Langläufer, die als Blockadeauslöser gekennzeichnet wurden (zweite Spalte) mit mehr als zwei Minuten in der Liste auftauchen: 5. Statistik: Wenn mehr als 600 Blockaden aufgetreten sind:. Auswertung: Systemabstürze: Für die Auswertung der Systemabstürze müssen die Log-Files der Clients geladen werden, die des Servers (cxdbprof.log) kann ignoriert werden. Über einen Doppelklick auf den Monitor "Abstürze" in der Liste der Monitore werden alle Abstürze angezeigt. In der Liste wird jeder Absturz durch drei Spalten beschrieben. (Fehlermeldung des Absturzes, ist zuvor ein Deadlock aufgetreten, Ausgabe des C++ Stacks) Um eine Tendenz der Anzahl der Abstürze zu erfassen oder die Zu-/Abnahme von Fehlern durch ein Diff zu bestimmen ist es wichtig Kennzahlen zu erfassen. Dies Ausgabe der Kennzahlen erfolgt über den entsprechenden Button. Durch ein tägliches Übertragen der Kennzahlen nach Excel ist es möglich, Aussagen über den Verlauf treffen zu können. Folgende Kennzahlen stehen zur Verfügung:. Listenfenster: Um eine Auswertung vorzunehmen müssen erst beliebig viele Log-Dateien ausgewählt werden. Die Log-Dateien werden zuerst nach Sitzungen (Sessions) ausgewertet. Eine Sitzung bezeichnet die Dauer vom Start von ClassiX® bis zum Beenden bzw. Systemabsturz. Wird während einer Sitzung eine weitere ClassiX® Instanz gestartet so wird in der aktuellen Sitzung ein Zähler erhöht. Falls die Option "Bei jedem Einlesen von Log Dateien Sessions zurücksetzen" nicht gesetzt ist, so können Log Dateien hintereinander eingelesen werden ohne, dass die bisher eingelesenen Sitzungen verloren gehen. Falls eine Datei endet, bevor eine Session beendet ist, wird zum Zeitpunkt des letzten Events als Session-Endzeitpunkt gesetzt. Beginnt eine Log Datei nicht mit dem Start von ClassiX®, so wird eine Session erstellt, die den Startzeitpunkt des ersten Events der Datei übernimmt. Falls beim Einlesen Fehler auftreten, so können diese nachher im Fenster Fehler beim Einlesen eingesehen werden. Spalten der Session Liste: Per Doppelklick auf eine Session öffnet sich das Session Fenster. Die Auswertungen für die Listen, Blockaden/Abstürze/Locks, ListView Fatals, Langläufer TXNs und IV Fehler werden immer sofort für die im Moment ausgewählten Sessions erstellt und angezeigt. ListView Fatals: In dieser Liste werden die ListView Fatals (Harte Abstürze innerhalb einer ListView - Rote Zeilen) für die selektierten Sessions angezeigt. Sollten diese öfter an einer Stelle auftreten, so werden diese zusammengefasst dargestellt. Durch einen Doppelklick auf einen Listeneintrag werden die enthaltenen Transaktionen im Fenster Enthaltene Transaktionen dargestellt. Instantview Fehler In dieser Liste werden die Instantview Fehler für die selektierten Sessions angezeigt. Gleiche Fehler werden zusammengefasst. Durch einen Doppelklick auf einen Listeneintrag werden die enthaltenen Transaktionen im Fenster Enthaltene Transaktionen dargestellt. Session: In diesem Fenster werden alle in der Session enthaltenen Transaktionen nach Zeitstempel sortiert angezeigt. Transaktionen, welche in einem Monitor gehalten werden, erscheinen rot in der Liste (außer der dbProf Statistiken). Enthaltene Transaktionen: In diesem Fenster werden alle im Zeitraum enthaltenen Transaktionen nach Zeitstempel sortiert angezeigt. Locking Zusammenfassung: Die Locking Konflikte werden zusammengefasst nach Locked by und nach Segment. Um die einzelnen Locks einzusehen, müssen einfach nur die entsprechenden Zusammenfassungen selektiert werden und Locks werden in der Liste Locking Konflikte angezeigt. Fehler beim Einlesen: Hier werden die beim Einlesen entstandenen Fehler angezeigt. Auswertung: In diesem Fenster werden die Diagramme der Auswertung angezeigt. Blockadeauslöser - Baumansicht: Wenn Benutzer zeitaufwendige Buchungen erstellen, kann es passieren, dass andere Benutzer in ihrer Tätigkeit behindert werden, da einzelne Daten durch die Buchung exklusiv gesperrt sind. Die anderen Benutzer warten dann auf das Transaktionsende, bevor sie weiter machen können. Sie bemerken diesen Umstand nur durch eine verlängerte Dauer der Aktion, die sie gerade durchführen wollen. Ein solches Verhalten nennt man Blockade. Solange der Benutzer nun auf die Freigabe seiner Daten wartet, kann es passieren, dass er auch bereits Daten für sich gesperrt hat, auf die dann wieder weitere andere Benutzer warten müssen. Ähnlich dem Schneeballsystem könnte sich also in einem ungünstigen Fall ein Geflecht an Blockaden entwickeln, welches alles durch die zeitaufwendige Buchung des ersten Benutzers ausgelöst wurde. Um solche zeitaufwendigen Buchungen, die viele Benutzer blockieren, ausfindig machen zu können, gibt es diese Baumansicht. Man kann hier erkennen, wer der erste Blockierer war, wen er blockiert hat, und wer durch die weiteren Benutzer blockiert wurde. Benutzer, die nur blockiert wurden, ohne die Blockade selbst ausgelöst zu haben, werden in diesem Baum nicht an oberster Ebene mit angezeigt. Das Verhalten des Schneeballsystems gilt es durch gezielte Verbesserungen des Quellcodes zu verhindern - diese Baumansicht soll dabei helfen, die kritischen Programmstellen ausfindig zu machen. System Abstürze: Wenn in einer LogFile der Loglevel "FATAL" erscheint deutet dies daraufhin, dass das System abgestürzt ist. Die nächste Meldung mit dem LogLevel "ERROR" ist die Absturzmeldung die auf dem Bildschirm erscheint. Die laufende Session wird geschlossen und für diese aktuelle Transaktion (Absturz Meldung) mit dem Datenfeld "settings" gekennzeichnet. Die einzige Ausnahme bildet ein "FATAL" vom Logger "cx.listview". Bei diesem stürzt das System nicht ab, da die ListView das abfängt. Stürzt das System ohne eine Fehlermeldung ab so wird die letzte Transaktion (LogLevel "FATAL") als Session Ende betrachtet und in der Liste der Abstürze angezeigt. (StopAllSessionsOfLogFile) Ermittlung: + cx.app INFO “Signal catched: SIGABRT” + cx.app ERROR + cx.main FATAL + FATAL Sessionende. Modulname: logfistx.mod. Klassen: -.
loggiadm: Vorabbedarfe sind dann notwendig, wenn für Kundenaufträge die endgültigen Stücklisten noch nicht vollständig erstellt werden können, dennoch aus terminlichen Gründen bestimmte - bereits fest stehende - Unter-Baugruppen vorab gefertigt oder bestellt werden können bzw. sollen. Listenfenster: In diesem Fenster werden alle Vorabbedarfe, die für den Auftrag erstellt wurden, angezeigt. Wird dieses Fenster aus einer Teileanforderung heraus aufgerufen, so werden alle Auftragsvorgänger ermittelt und dessen Vorabbedarfe hier angezeigt. Modulname: loggiad.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggibom: Modul zum Auffinden von zu fertigenden Auftragspositionen ohne Fertigungsstückliste. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Auftragspositionen die gefertigt werden sollen, aber für die noch keine Fertigungsstückliste erstellt wurde. Modulname: loggibom.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggicid: Diese Modul dient dazu, Teileanforderungspositionen ausfindig zu machen, die verminderte Bedarfsmengen aufgrund von Stornierungen oder Nebendispositionen aufweisen. Es wird ermöglicht, bereits disponierte, nicht mehr benötigte (Teil-)Mengen, wieder freizugeben, bzw. die Disposition rückgängig zu machen (Retourbeleg, Wareneinlagerung, Stornierung der Bestellung, .). Funktionalität: In dieser Liste sind alle Teileanforderungspositionen enthalten, für die mehr Ware disponiert wurde, als nach einer Stornierung oder einem Anlegen einer Nebendisposition noch benötigt wird. Als bereits disponiert gilt: Weiterverarbeitung : Über den Toolbarbutton können alte Teileanforderungen als erledigt markiert werden, d.h. diese verlieren den "STOP"-Status und werden dadurch aus dem Änderungsmanagement gelöscht. Wenn die Teileanforderungen komplett verbucht ist, wird Sie auch aus dem Dispokonto gelöscht. Alle nachfolgenden Belege bleiben erhalten und müssen falls notwendig selbständig bearbeitet werden, d.h. alte offene Bestellungen werden sicherlich nicht mehr ankommen, da sie z.B. nicht vom Lieferanten geschickt wurden, und können somit manuell gelöscht werden. Die alte Bestellung müsste in diesem Fall als "erledigt" gekennzeichnet oder storniert werden. Ebenso die Bedarfsanforderung. DIES GESCHIEHT DURCH ERLEDIGT MARKIEREN NICHT AUTOMATISCH!!. Modulname: loggicid.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggicos: Dieses Modul dient dazu, die periodisierten Buchungen auf Kostenarten, Kostenstellen und Kostenträgern/Auftrag anzulisten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Kostenbuchungen. Wird eine Kostenbuchung in der Liste markiert, kann man mittels der rechten Maustaste zur jeweilig bebuchten Kostenart, Kostenstelle oder Kostenträger/Auftrag navigieren. Modulname: loggicos.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggidac: Die im Dispositionskonto verbuchten Belege sowie bestimmte Daten aus dem Logistik-Konto werden angezeigt. Im Dispositionskonto sollen grundsätzlich nur die offenen Belege verbucht werden, die geplante Ab- oder Zugänge darstellen (zum Beispiel: offener geplanter Zugang: noch nicht (komplett) bestellte Bedarfsanforderungsposition, noch nicht als fertig gemeldete Fertigungsauftragsposition usw.; offener geplanter Abgang: noch nicht (komplett) ausgelieferte Auftragsposition, noch nicht (komplett) entnommene Teileanforderungsposition usw.).Auf dem momentanen Bestand basierend, stellen die Belege im Dispositionskonto in der Terminreihenfolge die künftige (geplante) Bestandsentwicklung dar. Dabei kann der Bestand zu einem Zeitpunkt unter den minimalen Bestand für das jeweilige Teil sinken oder sogar negativ werden. Solche Situationen (Mindestbestandsunterdeckung, Bestellpunkt) werden in der Bedarfs- und Bestandsliste analysiert (s. auch Terminkontrolle).Achtung - Unregelmäßigkeit bei überschrittenen Terminen über das SCM Modul: Bei der Terminkontrolle im SCM (Fehlteileliste) ist zu beachten, dass geplante Zugangsbelege, die früher als heute eingeplant und noch nicht eingetroffen sind, automatisch als Termin "morgen" eingeplant werden! Wenn ein Auftrag also zum 6.2.2012 eingeplant wurde und eine Bestellung mit dem selben Termin besitzt, heute aber der 7.2.2012 ist und die Bestellung noch nicht eingetroffen ist, dann wird der Auftrag als Fehlteil eingestuft und bekommt das Unterdeckungskennzeichen im Dispokonto. Ebenfalls taucht diese Position dann im SCM als Fehlteil auf! (Technischer Hinweis: Wenn in SetOptions die Variablen checkInPastActivated und checkInPastGenerallyActivated auf TRUE gesetzt werden, ist diese Kontrolle auch im normalen Dispokonto und der B&B Liste mit Terminkontrolle aktiv!)Das Dispositionskonto kann auch für einzelne Buchungskreise aufgerufen werden.Bedarfsauslöser im Dispokonto (Bedarfsauslöser vermindern den Bestand): Projektreservierungen im Status "gestartet" Auftragspositionen Vorabbedarfe Teileanforderungen (Dispositionen) Lagerzurücklegungen Bedarfsdecker im Dispokonto (Bedarfsdecker erhöhen den Bestand) unbestellte Bedarfsanforderungen Bestellungen Lageraufträge Fertigungsaufträge Belege wie Warenzugänge erhöhen zwar den Lagerbestand, werden aber im Dispokonto nie zu sehen sein, weil sie keine zukünftige Bewegung darstellen, sondern den Bestand mit der Buchung des Belegs bereits vermindern.Teileverbrauch und TeileumsätzeIm Dispokonto wird ebenfalls angezeigt, wie oft das Teil im letzten Jahr verbraucht wurde. Für den Verbrauch werden Mengen auf Bewegungsdaten in einem bestimmten Zeitraum aufsummiert. Als Bewegungsdaten werden Warenentnahmen, nicht eingelagerte Wareneingänge und Direktlieferungen und nicht eingelagerte Fertigungsaufträge einbezogen.Bei Kanban Teilen werden andere Belege für die Auswertung des Verbrauchs einbezogen, nämlich die bestätigten Auftragspositionen und die weiterverarbeiteten Teileanforderungspositionen des Teils. Bei Kanban Teilen ist es nicht möglich, über die beiden Pfeile neben dem Teileverbrauch in die Teileverbrauchsübersicht zu wechseln, da die Teileverbrauche bei Kanban Teilen in dieser Übersicht nicht vorkommen. Die Verbrauche aus Auftragspositionen lassen sich über die Verkaufsartikelumsatz- Anzeige einsehen. Die weiteren Verbrauche über weiterverarbeitete Teileanforderungspositionen können nur über den Vorgangsordner des Teils eingesehen werden. Sortierung der Belege: Die Unterdeckungsanalyse hängt von der Annahme ab, wann und "wie sicher" die Termine liegen. Falls die Termine zum Beispiel als Zeitspanne angegeben wurden, kann man mit der entsprechenden Auswahl den "wahren" Termin festlegen. Um unterschiedliche Sichten auf die Bestandsentwicklung zu ermöglichen, werden drei Sortiermodi zur Verfügung gestellt: Bei Bedarf aus Teileanforderungen (Abgangstermin) wird der geplante Termin aus dem frühesten und spätesten Start zusammengesetzt, was ebenfalls eine Zeitspanne ergibt. Bei der Auswertungsart "Streng" wird immer der früheste Termin dieser Zeitspanne für die Auswertung herangezogen, bei der Einstellung "Mittel" genau die Mitte und bei "Weich" das Ende der Zeitspanne, das heißt, es ist am wenigsten Puffer für den wirklichen Bedarf vorhanden. Soll die Disposition (z.B. Lagerauffüllung) also immer mit ein bisschen Luft erfolgen, empfiehlt sich die Einstellung "Mittel", die im Standard auch immer so gesetzt ist. Ist im Lager aber wenig Platz bzw. soll das Lagerbudget immer so niedrig wie möglich gehalten werden, empfiehlt sich die Einstellung "Weich", wodurch immer erst zum wirklichen Bedarfstermin disponiert wird. Streng bedeutet also, dass die Ware immer zum frühestmöglichen Termin bereits beschafft wird und unter Umständen auch einige Zeit am Lager liegen kann, bis sie benötigt wird, je nachdem, wie groß die Pufferzeiten der Bedarfe waren. Beispiel (Anfangsbestand = 0 Stück): (13. KW 2002: Mo=25.03., Di=26.03., Mi=27.03., Do=28.03., Fr=29.03., Sa=30.03., So=31.03.) Streng: Bestellte Ware kommt immer zu spät: Mittel: erste Bestellung kommt zu spät: Weich: alles ist in Ordnung: Manuell kann die Belegliste nicht sortiert werden. Anzeige des laufenden Saldos; Saldenkontrolle: Der Saldo wird von der heute verfügbaren Menge (disponibler Bestand + Wareneingangsmenge) in die Zukunft fortgezählt. Mit jedem geplanten Zugang wird der Saldo erhöht, mit jedem geplanten Abgang vermindert. Jedes mal, wenn das Dispositionskonto-Fenster aktiviert wird, wird eine Saldenkontrolle-Prozedur für das Teil automatisch durchgeführt. Bei der Kontrolle wird das Resultat der Stamm-Berechnungsformel "AVAILABLE_QUANTITY" (die Formel wird so definiert, dass sie die "ideale" verfügbare Menge von einem Teil berechnet, basierend auf Daten aus Lager- und Dispokonto; z.B.: Lagerbestand + Lagerauftrag + In Fertigung + Angefordert + Bestellt + WE-Menge + QS-Menge - In Auftrag - Reserviert) mit dem kalkulierten End-Saldo (der letzte Saldo in der Belegliste) verglichen. Wenn die Ergebnisse unterschiedlich sind, dann wird eine Fehlermeldung über die Differenz angezeigt; die Differenz wird auch unter der Liste in Rot angezeigt. Wichtig anzumerken ist, dass in der letzten Spalte ganz rechts angezeigt wird, mit welcher Dispositionsart eine Kundenauftrags- oder Gozintoposition in das Dispokonto gebucht wurde, ob z.B. als Lagerreservierung oder aber als Fertigungsauftrag oder Bedarfsanforderung. Das ist besonders dann wichtig, wenn Sie sich in der B&B-Liste Lagerreservierungen für Teile anlisten lassen, die aktuell nicht mehr die Bereitstellungsart z.B. Lagerführung haben. Dann können Sie in dem entsprechenden Dispokonto einfach den Beleg herausfinden, der lagerreserviert wurde! Wenn die Option "Varianten aufteilen" gesetzt ist (siehe Optionsfenster), und es sich bei dem Teil um ein Variantenteil handelt, so wird kein Saldo angezeigt, sondern die aktuell verwendete Variation des Variantenteils. Siehe auch Variantenfilter. Anzeige der letzten Teileumsätze: Über der Liste ist eine weitere Gruppe angebracht. In ihr werden die Teileumsätze der letzten 12, 6, 3 und des laufenden Monats angezeigt. Über den Button auf der rechten Seite gelangt man direkt in die Teileumsatzstatistik. Dort wird das Teil automatisch ausgewählt und die Umsätze der letzten 12 Monate detailliert angezeigt. Variantenfilter: Handelt es sich beim angezeigten Teil um ein Variantenteil und ist die Option "Varianten aufteilen" aktiviert, so werden in den Interims-/Lagerbestands- und Dispomengenlisten die entsprechenden Mengen nach vorgefallener Variation aufgeteilt. Über diesen Listen befindet sich ein kleiner Knopf mit einer Lupe, dieser öffnet diese Listen vergrößert. Damit kann auch nach Ausprägung oder einzelnen Sachmerkmalen sortiert werden. Bei einem Doppelklick auf eine der Listen wird ein Filter auf die Belegliste gesetzt, der der angeklickten Variation entspricht. Es werden nur noch Belege in der Belegliste angezeigt, die die selbe Variation aufweisen. Die Belege, die für die angeklickte Menge verantwortlich sind, werden des Weiteren markiert. Dieser Filter kann über den Aktualisieren Toolbarknopf wieder zurückgesetzt werden. Wird mit einem so gesetzten Filter die Teileverbrauchsliste geöffnet, so wird der Filter übergeben und gilt nun auch in der Teileverbrauchsliste. Optionsfenster: Menü Menüpunkt Beschreibung Bearbeiten - : Standardeinstellungen zurücksetzen Setzt die über das Modul definierten Standardeinstellungen und zeigt diese an. Varianten Übersicht: Im Dispokonto eines Variantenteils, oder eines seiner Unterteile, gibt es die Möglichkeit, alle Unterteile des Variantenteils und sich selbst in einer übersichtlichen Liste mit all seinen Lager- und Dispomengen untereinander anzeigen zu lassen. Bei einem Doppelklick auf einen Eintrag, wird das Dispokonto für das markierte Teil aufgerufen, die Liste bleibt jedoch im Vordergrund, damit besser durch alle Dispokonten nacheinander durchgeklickt werden kann. Bei einem Rechtsklick auf die Liste können die Minimal-, Melde- und Maximalbestände der Unterteile direkt in der Liste verändert werden. Technische Dokumentation: Kritisches Datum finden (FindCriticalMoment ) Aufruf: SendMsg(FIND_CRITICAL_MOMENT) Die Methode FindCriticalMoment kann man für zwei Zwecke verwenden, wobei je nach Übergabeparameter bestimmt wird, wie sie sich verhält. Zum Einen kann man überprüfen, ob ein geplanter Abgang zu einem bestimmten Termin möglich ist und welche Auswirkungen dieser Abgang auf die folgenden dispositiven Bewegungen hat. Zwingend notwendig sind hierbei die Parameter checkQuantity und checkDate. Vom Parameter sorting wird nur die Angabe hart, mittel oder weich ausgewertet (siehe oben). Weiter Angaben wie checkToDateLevel haben keinen Einfluss auf diese Methode. Was macht die Funktionen? Zuerst wird der Testabgang in die dispositiven Bewegungen einsortiert. Dies geschieht anhand des Datums. Anschließend werden alle Vorgänge einmal durchgespielt (simuliert) und die Auswirkung der Bestandsänderung durch den Testabgang analysiert. Als Ergebnis dieses Testes liegt dann der returnCode vor. Welche Belege haben Einfluss auf das Ergebnis? Beispiele: Des weiteren kann man über diese Methode überprüfen, ob und wann bei einem Teil eine Mindestbestandsunterdeckung auftritt. Diese Informationen werden ebenfalls aus dem Dispositionskonto entnommen. Sinn macht diese Methode bei der Erstellung der Bedarfs- und Bestandslist. Als Rückgabeparameter erhält man ebenfalls einen returnCode und einen returnContainer. Der returnCode bestimmt die Art der Unterschreitung. Außer für den Fall das der returnCode 0 (alles o.k.) oder 16 (FEHLER) ist enthält der returnContainer folgende Informationen:. Qualitätssicherung: Saldendifferenz testen Mit der Message CHECK_DISPO_BALANCE_DEVIATION kann kontrolliert werden, ob ein Dispokonto eine Saldendifferenz ausweist. Aufruf: SendMsg(CHECK_DISPO_BALANCE_DEVIATION) DISPO_BALANCE_DEVIATION_CHECKED wird mit folgenden Parametern zurück an gesendet: <- top: FindCriticelMoment testen Über den Aufruf "SendMsg(TEST_CRITICAL_MOMENT)" kann man über ein sich öffnendes Testfenster die Funktionalität des Makros und die Schnittstelle testen. Um dies zu tun, gibt man einfach die Entsprechenden Werte in die Testwert-Gruppe ein und drückt auf Senden. Als Ergebnis bekommt man den returnCode angezeigt. Außerdem ist die Variable "returnContainer" gesetzt, so dass man über das Monitorfenster auch hierauf Zugriff hat. Modulname: loggidac.mod. Klassen: -.
loggidit: Mit diesem Modul wird über alle Belegarten hinweg der Dispositionsstatus von Belegen angezeigt. Im wesentlichen dient diese Ansicht der Kontrolle, ob Belege innerhalb der Logistik "hängen geblieben" sind, d.h. Belege nicht weiter verarbeitet wurden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Belege nach dem jeweilig ausgewähltem Dispositionsstatus. Modulname: loggidit.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggings: Selektionsfenster für Transaktionen, die in einem oder mehreren Statusmonitoren gebucht wurden. Listenfenster: Sie können eine oder mehrere Transaktionen selektieren und mit den OK-Knopf übernehmen. Wenn Sie per Doppelklick eine Transaktion selektieren, so wird das entsprechende Eingabefenster aufgerufen. Modulname: loggings.mod. Klassen: CX_TRANSACTION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: loggisel.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggiocm: Mit diesem Modul werden Buchungen auf Provisionskonten angelistet. Die Anlistung der Provisionsbuchungen kann entweder für eine einzelne Buchungsperiode oder für alle Buchungen innerhalb einer Geschäftsjahres aufgerufen werden. Im letzteren Fall wird - bei entsprechender Sortierung nach der Spalte "Zähler" - der laufende Saldo als gesonderte Spalte ausgegeben.Der Aufruf dieses Modul erfolgt aus dem Modul zur Anzeige der Finanzbuchhaltungssalden eines Sach- oder Personenkontos. Listenfenster: Die voreingestellte Sortierung der angezeigten Buchungen richtig sich nach der Spalte "Zähler", der laufenden, internen und damit eindeutigen Nummer eines Finanzbuchhaltungsbeleges. Werden aus dem Modul zur Anzeige der Finanzbuchhaltungssalden eines Sach- oder Personenkontos nacheinander unterschiedliche Perioden eines Geschäftsjahres per Doppelklick ausgewählt, werden die Buchungen der jeweiligen Periode in der Liste angezeigt, ohne die Buchungen der vorher ausgewählten Perioden aus der Liste zu entfernen. Werden dagegen die Buchungen eines ganzen Jahres aufgerufen, wird die Liste vorher geleert und hinter der "Haben" Spalte ist eine neue Spalte "lfd. Saldo" zu sehen, die den Verlauf des Saldos der Buchungen des ganzen Jahres - sortiert nach der Spalte "Zähler" (s.o.) - ausweist. In der vorletzten Spalte "Ausgeglichen" wird das Datum ausgegeben, an dem die Buchung aus dem offene Posten Konto entfernt wurde. In der Liste der Buchungen ist ein Kontextmenü mit folgender Auswahl aufrufbar (per rechter Maustaste). Modulname: loggiocm.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggiocr: Mit diesem Modul werden Buchungen auf Kreditorenkonten angelistet. Die Anlistung der Kreditorenbuchungen wird entweder für eine einzelne Buchungsperiode oder für alle Buchungen innerhalb einer Geschäftsjahres aufgerufen. Im letzteren Fall wird - bei entsprechender Sortierung nach der Spalte "Zähler" - der laufende Saldo als gesonderte Spalte ausgegeben. Der Aufruf dieses Modul erfolgt aus dem Modul zur Anzeige der Finanzbuchhaltungssalden eines Sach- oder Personenkontos. Listenfenster: Die voreingestellte Sortierung der angezeigten Buchungen richtig sich nach der Spalte "Zähler", der laufenden, internen und damit eindeutigen Nummer eines Finanzbuchhaltungsbeleges. Werden aus dem Modul zur Anzeige der Finanzbuchhaltungssalden eines Sach- oder Personenkontos nacheinander unterschiedliche Perioden eines Geschäftsjahres per Doppelklick ausgewählt, werden die Buchungen der jeweiligen Periode in der Liste angezeigt, ohne die Buchungen der vorher ausgewählten Perioden aus der Liste zu entfernen. Werden dagegen die Buchungen eines ganzen Jahres aufgerufen, wird die Liste vorher geleert und hinter der "Haben" Spalte ist eine neue Spalte "lfd. Saldo" zu sehen, die den Verlauf des Saldos der Buchungen des ganzen Jahres - sortiert nach der Spalte "Zähler" (s.o.) - ausweist. In der vorletzten Spalte "Ausgeglichen" wird das Datum ausgegeben, an dem die Buchung aus dem offene Posten Konto entfernt wurde. In der Liste der Buchungen ist ein Kontextmenü mit folgender Auswahl aufrufbar (per rechter Maustaste). Modulname: loggiocr.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggiode: Mit diesem Modul werden Buchungen auf Debitorenkonten angelistet. Die Anlistung der Debitorenbuchungen kann entweder für eine einzelne Buchungsperiode oder für alle Buchungen innerhalb einer Geschäftsjahres aufgerufen werden. Im letzteren Fall wird - bei entsprechender Sortierung nach der Spalte "Zähler" - der laufende Saldo als gesonderte Spalte ausgegeben. Der Aufruf dieses Modul erfolgt aus dem Modul zur Anzeige der Finanzbuchhaltungssalden eines Sach- oder Personenkontos. Listenfenster: Die voreingestellte Sortierung der angezeigten Buchungen richtig sich nach der Spalte "Zähler", der laufenden, internen und damit eindeutigen Nummer eines Finanzbuchhaltungsbeleges. Werden aus dem Modul zur Anzeige der Finanzbuchhaltungssalden eines Sach- oder Personenkontos nacheinander unterschiedliche Perioden eines Geschäftsjahres per Doppelklick ausgewählt, werden die Buchungen der jeweiligen Periode in der Liste angezeigt, ohne die Buchungen der vorher ausgewählten Perioden aus der Liste zu entfernen. Werden dagegen die Buchungen eines ganzen Jahres aufgerufen, wird die Liste vorher geleert und hinter der "Haben" Spalte ist eine neue Spalte "lfd. Saldo" zu sehen, die den Verlauf des Saldos der Buchungen des ganzen Jahres - sortiert nach der Spalte "Zähler" (s.o.) - ausweist. In der vorletzten Spalte "Ausgeglichen" wird das Datum ausgegeben, an dem die Buchung aus dem offene Posten Konto entfernt wurde. In der Liste der Buchungen ist ein Kontextmenü mit folgender Auswahl aufrufbar (per rechter Maustaste). Modulname: loggiode.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggioex: Mit diesem Modul werden Buchungen auf Mitarbeiterkonten angelistet. Die Anlistung der Mitarbeiterbuchungen kann entweder für eine einzelne Buchungsperiode oder für alle Buchungen innerhalb einer Geschäftsjahres aufgerufen werden. Im letzteren Fall wird - bei entsprechender Sortierung nach der Spalte "Zähler" - der laufende Saldo als gesonderte Spalte ausgegeben. Der Aufruf dieses Modul erfolgt aus dem Modul zur Anzeige der Finanzbuchhaltungssalden eines Sach- oder Personenkontos. Listenfenster: Die voreingestellte Sortierung der angezeigten Buchungen richtig sich nach der Spalte "Zähler", der laufenden, internen und damit eindeutigen Nummer eines Finanzbuchhaltungsbeleges. Werden aus dem Modul zur Anzeige der Finanzbuchhaltungssalden eines Sach- oder Personenkontos nacheinander unterschiedliche Perioden eines Geschäftsjahres per Doppelklick ausgewählt, werden die Buchungen der jeweiligen Periode in der Liste angezeigt, ohne die Buchungen der vorher ausgewählten Perioden aus der Liste zu entfernen. Werden dagegen die Buchungen eines ganzen Jahres aufgerufen, wird die Liste vorher geleert und hinter der "Haben" Spalte ist eine neue Spalte "lfd. Saldo" zu sehen, die den Verlauf des Saldos der Buchungen des ganzen Jahres - sortiert nach der Spalte "Zähler" (s.o.) - ausweist. In der vorletzten Spalte "Ausgeglichen" wird das Datum ausgegeben, an dem die Buchung aus dem offene Posten Konto entfernt wurde In der Liste der Buchungen ist ein Kontextmenü mit folgender Auswahl aufrufbar (per rechter Maustaste). Modulname: loggioex.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggioit: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: loggioit.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggipic: Die Kommissionierungsliste für den Versand ist der Dreh- und Angelpunkt für den Koordinator, da er hier eine optimale Übersicht über die Auftragspositionen, welche geliefert werden müssen, erhält. (Angezeigt werden also alle Auftragspositionen mit einem Lieferstatus, von diesen Positionen wird u.a. deren logistischer Zustand in Form des Dispo-Status ausgegeben) Durch das automatische Erstellen von Lieferscheinen und Warenentnahmen aus der Liste heraus, kann der Koordinator aktiv in die Weiterverarbeitung eingreifen.Durch das Drucken der Kommissionierungspapiere aus der Liste heraus, erhält der Packer seine Anweisungen. Nach Beendigung des Arbeitsschrittes werden die Kommissionierungspapiere, welche um die Kolliinformationen erweitert wurden, an den Koordinator zurückgegeben. Dieser kann nun die Kollidaten erfassen und den Lieferschein als gepackt melden.Des Weiteren erhält der Auftragsabwickler eine Übersicht über den Bearbeitungsstatus seiner Aufträge. Hierzu muss die Liste über die Radio-Buttons von der Positionsansicht in die Auftragsansicht umgeschaltet werden. Aufbau der Liste: Für das Füllen der Liste stehen verschiedene Filterfelder zur Verfügung, um die zu versendenden Auftragspositionen zu suchen. Die Suche wird über das Summenzeichen in der Toolbar ausgelöst. In der Liste werden alle Positionen angezeigt, welche geliefert werden müssen. Diese Positionen sind durch das Vorhandensein eines Lieferstatus gekennzeichnet. Eine Ausnahme stellen die Verkaufssets dar, bei denen das Set selbst den Lieferstatus besitzt. In diesem Fall können die Unterpositionen der Sets auch dann angelistet werden, wenn diesen nicht der Lieferstatus zugeordnet wurde. Somit kann aus der Kommissionierungsliste heraus sowohl der Lieferschein für das Set, als auch die Kommissionierung (Auslagerung, Verpackung) der Unterpositionen erfolgen. Die Auftragspositionen können dem "Kommissionierung" Status hinzugefügt werden. Dies ermöglicht das der Vertrieb die zu liefernden Positionen auswählt und das Lager die vollständige Kommissionierung der Teile übernimmt. Erzeugen der Auslagerungsbelege: Alle Positionen, welche Weiterverarbeitet werden sollen, müssen in der List selektiert werden. (Über das Kontextmenü der Liste können alle Positionen auf einmal selektiert werden.) Wählt man nun den Menüeintrag der "Weiterverarbeitung -> Auslagerung erzeugen" wird dann der entsprechende Beleg automatisch erzeugt. Dies geschieht natürlich nur für die Positionen, dessen standardmäßige Bereitstellung die Lagerentnahme ist. Achtung: Wenn für eine Position einmal kein Entnahmebeleg erstellt wurde, prüfen Sie bitte, ob das Teil einen ungültigen Lagerplatz mit Bestand hat! Diese Fälle werden unterdrückt, damit sie auffallen. Der Gesamtlagerbestand stimmt in diesen Fällen durch den fälschlichen Bestand auf dem ungültigen Lager nicht mehr. Erzeugen der Lieferscheine: Genau im vorherigen Punkt müssen die Positionen, welche geliefert werden sollen, selektiert werden. Über "Weiterverarbeitung -> Lieferschein erzeugen" wird dann je Auftrag ein Lieferschein mit den entsprechenden Positionen erzeugt. Setzen der Optionen: Im Moment beziehen sich alle Einstellungen, die im Optionsfenster getätigt werden können, nur auf bereitzustellende Lagerreservierungen!. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für . vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: loggipic.mod. Klassen: -.
loggipit: Mit diesem Modul können gebuchte Arbeitsfolgen oder Arbeitsaufträge angelistet werden. Standardmäßig werden nur die noch offenen Arbeitsfolgen/Arbeitsaufträge angezeigt, was aber über eine Einstellungen in den Optionen in eine Anzeige auch der bereits erledigten Arbeitsfolgen/Arbeitsaufträge umgestellt werden kann.Wählt man einen Arbeitsplatz oder einen Fertigungsbereich aus, so werden die noch offenen Arbeitsfolgen/Arbeitsaufträge dieser Fertigungsstellen angezeigt: man sieht damit den noch offenen Arbeitsvorrat einer Fertigungsstelle.Man kann sich aber auch alle Arbeitsfolgen ausgehend von einem Kunden-, Lagerauftrag oder einem Vorabbedarf anzeigen lassen. Man erhält damit die Produktionsaus- oder -belastung bezogen auf einen Auftrag.Die Anlistung kann auf diverse Arten zusammengestellt und gefiltert werden. Dieses Modul kann daher auch als ein Informations- und Steuerungswerkzeug innerhalb der Fertigung (z.B. in der Fertigungslenkung oder an Meisterstellen) angesehen werden, z.B. können für einzelne Arbeitsfolgen auch direkt die Fertigungspapiere ausgedruckt oder Zeiten rückgemeldet werden (siehe kontextsensitives Menü pro Eintrag). Listenfenster: Über die Toolbar kann in verschiedene Konten und Stammdaten navigiert werden. Ebenso können für externe Arbeitsfolgen Bestellungen angelegt werden. Externe Arbeitsfolgen müssen über den Beschaffungsprozess des dispositiven Kaufteils abgewickelt werden. Siehe Thema verlängerte Werkbank. Für jeden selektierten Eintrag der Liste kann über die rechte Maustaste ein Sondermenü aufgerufen werden:. Optionsfenster: Hier können Sie unter anderem die Optionen der Anzeige und der Suche einstellen, also welche Informationen Sie anzeigen wollen und wie Sie diese anzeigen wollen, aber auch wie nach den Arbeitsfolgen gesucht werden soll. Je nach ausgewählter Option ändern sich die Felder, die im Fensterkopf angezeigt werden, so dass Sie nach der jeweils anderen ausgewählten Art suchen können. Modulname: loggipit.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggipoi: Anzeigefenster für Fertigungsauftragspositionen, getrennt nach den jeweiligen, durch den Fertigungsprozess definierten Zuständen: gestartet, unterbrochen, beendet, bereitgestellt, usw. Im wesentlichen wird das Modul dafür eingesetzt, um fertig gemeldete Fertigungsauftragspositionen bereitzustellen. Funktionalität: Nach Auswahl eines Fertigungs-Status, werden alle die Fertigungsauftragspositionen in der Liste angezeigt, die sich im ausgewählten Zustand befinden. Bei mehr als 500 Positionen, werden Sie gefragt, "Wollen Sie wirklich alle Positionen auflisten?". Bei "Ja" werden alle Positionen angezeigt, bei "Nein" können Sie über die Suchfelder die Auswahl eingrenzen. Wenn man per Doppelklick eine Position selektiert, öffnet sich die Editiermaske der entsprechenden Fertigungsauftragsposition. Man kann auch per Drag&Drop, z.B. aus einem Fertigungsauftrag heraus einzelne Positionen auf die Liste fallen lassen bzw. dort einfügen. Ein Einlesen von Fertigungsauftragspositionen ist über das Barcode-Feld möglich. Die so in die Liste eingefügten Positionen können sich dabei in einem anderen, als dem gewählten Fertigungszustand (Status) befinden. Modulname: loggipoi.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggipor. Beschreibung: Diese App dient zum einen der Kontrolle/Anzeige von Bestellpositionen in einem bestimmten Status (z.B. zur Auswertung des Bestellobligos), wird aber auch zur Selektion von Bestellpositionen genutzt, um diese beispielsweise in die Wareneingänge zu übernehmen. Mit in die Auswertung aufnehmbar sind demnach auch Positionen aus Lieferanten- und/oder Kundenreklamationen. Beide Belegarten können zu einem Wareneingang führen und können daher hier mit berücksichtigt. Funktionalität: Die im System erfassten Bestellpositionen können nach unterschiedlichsten Kriterien angelistet werden. Modulname: loggipor.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
loggiprov: Um Produkte an Kunden liefern zu können oder um in einem Fertigungsbetrieb überhaupt produzieren zu können muss gewährleistet sein, dass die hierfür benötigten Teile zum gewünschten Zeitpunkt am richtigen Ort zur Verfügung stehen: Dieses nennt man Bereitstellung.Dieses Modul dient zur Anzeige/Weiterverarbeitung von bereitzustellenden oder bereits bereitgestellten Teilen innerhalb der logistischen Lieferkette in einem Unternehmen. Hierbei kann zum einen zwischen externen Bedarfsauslösern (Kundenauftragspositionen) oder internen Bedarfsauslösern (Lager- und Fertigungsaufträgen) unterschieden bzw. selektiert werden. (Weitere Selektionsmöglichkeiten nach Lagerplätzen oder nur offenen Belegen s.u.)Eine Bereitstellung hat also nicht nur für den Versand von Ware zu erfolgen, sondern auch innerhalb des Betriebes im Rahmen der Produktion.Bereitzustellen: Je nach der logistischen Kennzeichnung (Kauf- oder Fertigungsteil) und der Bereitstellungsart (Nicht lagergeführt oder lagergeführt mit entsprechenden Sonderformen wie JIT, o.ä.) eines Teils, werden Teile dem logistischen Geschäftsprozess zugeführt ausBestellanforderungen (bei nicht lagergeführten Kaufteilen) Fertigungsaufträgen (bei nicht lagergeführten Fertigungsteilen) oder Lagerreservierungen Werden die entsprechenden Programmschritte zur Bereitstellung durchgeführt, werden die davon betroffenen Beleg wie Teileanforderungen automatisch in den nächsten Zustand (Status) überführt:Bereitgestellt: Analog den Zuständen bereitzustellender Teile ergeben sich hier die folgenden ZuständeBereitgestellt: Wareneingang Bereitgestellt: Fertigung Bereitgestellt: Lager Bereitgestellt: Versand Der Zustand "Versand" steht für solche Teile, die für Kundenaufträge direkt aus dem Lager in den Versand gegeben werden. (Das Teil ist lagergeführt und der Bedarfsauslöser ist ein Kundenauftrag)Die programmtechnische Durchführung der Bereitstellungen aus Bestellanforderungen - ausgeführt durch Mitarbeiter des Wareneingangs - und der Bereitstellung aus Fertigungsaufträgen - eventuell ausgeführt durch Mitarbeiter einer Endkontrolle - sind nicht zwingend notwendig, erleichtern allerdings die Kontrolle über den Verbleib von Teilen. Die Bereitstellung aus Lagerreservierungen - ausgeführt durch Mitarbeiter des Lagers - führt im Standard zur Erstellung von Lagerentnahmebelegen (Auslagerungsbelegen). Bei Kanban Teilen oder Sondermaterialentnahmen kommt es zwar ebenso wie für Lagerreservierungen zu Bereitstellungen, jedoch werden für diese Bereitstellungsarten keine Warenentnahmebelege erstellt, sondern die selektierten Positionen bei Auswahl des Menüeintrags "Warenentnahme erstellen aus selektierten Positionen" sofort technisch bereitgestellt und ein Entnahmeschein ausgedruckt.Nach einem Umbau einer Fertigungsstückliste stehen Teileanforderungspositionen im Status "Rückeinlagerung". Für diese Belege muss eine Wareneineinlagerung erstellt werden, um sie in den Endstatus "Eingelagert" weiter zu schalten und aus dem Dispokonto als geplanten Zugang auszubuchen. Siehe Umbaustücklisten. Listenfenster: Je nach Auswahl des Bereitstellungszustandes (s. o. unter Beschreibung) und der anderen Selektionsmöglichkeiten werden die Bedarfsverursacher von Teilen angezeigt. Der Knopf "Auftrag" kann durch Betätigen der rechten Maustaste umgeschaltet werden auf "Lagerauftrag", "Fert. Auftrag" oder "Vorabbedarf". Im Feld rechts daneben kann dann die entsprechende Nummer des Auftrages eingegeben werden, um alle Bedarfsverursacher für diesen ausgewählten Auftrag in der Liste angezeigt zu bekommen. Wird ohne Eingabe einer Nummer die Suche ausgelöst, werden alle Bedarfsverursacher für den ausgewählten Zustand angezeigt. (Das Auslösen der Suche erfolgt auch durch Betätigen des OK-Knopfes) Beim "Fert. Auftrag" ist zusätzlich die Möglichkeit vorhanden die Positionsnummer mit anzugeben, um nur die Bedarfsverursacher für eine bestimmte Position anzuzeigen. Wird die Position nicht im Fertigungsauftrag gefunden oder keine Position wird eingegeben, dann werden alle Bedarfsverursacher des "Fert. Auftrag" für den ausgewählten Zustand angezeigt. Es werden immer die Teile angezeigt, die für einen ausgewählten Auftrag benötigt werden. Man sollte sich daher nicht beirren lassen, dass dadurch bedingt z.B. bei Auswahl für einen Fertigungsauftrag und der Selektion von Zuständen der Fertigung (Bereitzustellen aus Fertigungsauftrag oder Bereitgestellt aus Fertigung) nur Fertigungsaufträge angezeigt, die Unteraufträge des ausgewählten Fertigungsauftrages sind (und eben nicht der ausgewählte Fertigungsauftrag selber). Die Box "Nur offene Mengen" ist standardmäßig eingeschaltet, um nur die noch offenen Bedarfe anzuzeigen. Die Box "Auftragspositionen" selektiert (Kunden-)Auftragspositionen als Bedarfsverursacher. Die Box "Fertigungsbelege" selektiert aufgelöste Stücklistenpositionen (aus Kunden- und Lageraufträgen) als Bedarfsverursacher. Im Feld "Kostenstelle" kann die Bedarfsverursachende Kostenstelle ausgewählt werden. Ist keine Auswahl getroffen, werden alle Kostenstellen angezeigt. Die Box "Läger" wird nur angezeigt, wenn es sich um einen Bereitstellungszustand lagergeführter Teile handelt. Wird "alle Läger" angegeben, findet keine Selektion nach Lägern statt, bei "nur selektierte Läger" findet eine Selektion nach den rechts daneben angegebenen Lägern statt (im Standard sind alle Läger vorselektiert), bei "ohne selektierte Läger" werden genau die selektierten Läger ausgelassen. Für die Prüfung wird das im Beleg definierte Lager verwendet, wenn dies nicht definiert ist wird das Hauptlager aus dem Logistik-Konto des Teils verwendet. Besonderheiten der Bereitstellungsliste:. Optionsfenster: Im Moment beziehen sich alle Einstellungen, die im Optionsfenster getätigt werden können, nur auf bereitzustellende Lagerreservierungen!. Materialscheinfenster: Im einzigen Eingabefeld können Barcodenummern eingescannt, bzw. eingegeben werden. Technische Dokumentation: Technische Beschreibung der Bereitstellung einer Auftragsposition aus der Bereitstellungsliste: Wird eine Auftragsposition ausgewählt und über das Menü Bearbeiten->Selektierte Belege->Drucken zum Bereitstellen bereitgestellt, so wird folgende Logik ausgeführt:. Fortschrittskennzeichen im Geschäftsprozess ORDER_ITEM_DISPOSITION: Die Fortschrittskennzeichen bestehen aus einer dreistelligen Zahl, von der die einzelnen Ziffern folgende Bedeutung haben: Erste Ziffer (Arbeitsfortschritt): 0 = nur angelegt 1 = für die Disposition vorbereitet 2 = Disposition ist eingeleitet 3 = Position wurde bereitgestellt 4 = Position wurde gestoppt 5 = Position wurde storniert Zweite Ziffer (Zustand im Arbeitsfortschritt): Die einzelnen Arbeitsfortschritte lassen sich durch eine Reihenfolge nummerieren. Die zweite Ziffer hat keine feste Bedeutung, sie dient nur zur Darstellung der Reihenfolge, in der die einzelnen Unterschritte eines Arbeitsfortschritts abgearbeitet werden Dritte Ziffer (Dispositionsart): 0 = Allgemein 1 = Lagerteile (Teile mit Lagerführung) 2 = Bestellteile 3 = Fertigungsteile Beispiel: Fortschrittskennzeichen 203 bedeutet, dass ein Fertigungsteil bereits in einen Fertigungsauftrag übernommen, aber noch nicht bereitgestellt wurde. Modulname: loggiprov.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggirit: Um Produkte an Kunden liefern zu können oder um in einem Fertigungsbetrieb überhaupt produzieren zu können muss gewährleistet sein, dass die hierfür benötigten Teile zum gewünschten Zeitpunkt am richtigen Ort zur Verfügung stehen: Dieses nennt man Bereitstellung.Dieses Modul dient zur Anzeige/Weiterverarbeitung von bereitzustellenden oder bereits bereitgestellten Teilen innerhalb der logistischen Lieferkette in einem Unternehmen. Hierbei kann zum einen zwischen externen Bedarfsauslösern (Kundenauftragspositionen) oder internen Bedarfsauslösern (Lager- und Fertigungsaufträgen) unterschieden bzw. selektiert werden. (Weitere Selektionsmöglichkeiten nach Lagerplätzen oder nur offenen Belegen s.u.)Eine Bereitstellung hat also nicht nur für den Versand von Ware zu erfolgen, sondern auch innerhalb des Betriebes im Rahmen der Produktion.Bereitzustellen: Je nach der logistischen Kennzeichnung (Kauf- oder Fertigungsteil) und der Bereitstellungsart (Nicht lagergeführt oder lagergeführt mit entsprechenden Sonderformen wie JIT, o.ä.) eines Teils, werden Teile dem logistischen Geschäftsprozess zugeführt ausBestellanforderungen (bei nicht lagergeführten Kaufteilen) Fertigungsaufträgen (bei nicht lagergeführten Fertigungsteilen) oder Lagerreservierungen Die programmtechnische Durchführung der Bereitstellungen aus Bestellanforderungen - ausgeführt durch Mitarbeiter des Wareneingangs - und der Bereitstellung aus Fertigungsaufträgen - eventuell ausgeführt durch Mitarbeiter einer Endkontrolle - sind nicht zwingend notwendig, erleichtern allerdings die Kontrolle über den Verbleib von Teilen. Die Bereitstellung aus Lagerreservierungen - ausgeführt durch Mitarbeiter des Lagers - führt im Standard zur Erstellung von Lagerentnahmebelegen (Auslagerungsbelegen). Bei Kanban Teilen oder Sondermaterialentnahmen kommt es zwar ebenso wie für Lagerreservierungen zu Bereitstellungen, jedoch werden für diese Bereitstellungsarten keine Warenentnahmebelege erstellt, sondern die selektierten Positionen bei Auswahl des Menüeintrags "Warenentnahme erstellen aus selektierten Positionen" sofort technisch bereitgestellt und ein Entnahmeschein ausgedruckt.Wurden die entsprechenden Programmschritte zur Bereitstellung durchgeführt, werden die Teileanforderungen automatisch in den nächsten Zustand (Status) überführt:Bereitgestellt: Analog den Zuständen bereitzustellender Teile ergeben sich hier die folgenden ZuständeBereitgestellt: Wareneingang Bereitgestellt: Fertigung Bereitgestellt: Lager Bereitgestellt: Versand Der Zustand "Versand" steht für solche Teile, die für Kundenaufträge direkt aus dem Lager in den Versand gegeben werden. (Das Teil ist lagergeführt und der Bedarfsauslöser ist ein Kundenauftrag). Funktionalität: Je nach Auswahl des Bereitstellungszustandes (s. o. unter Beschreibung) und der anderen Selektionsmöglichkeiten werden die Bedarfsverursacher von Teilen angezeigt. Der Knopf "Auftrag" kann durch Betätigen der rechten Maustaste umgeschaltet werden auf "Lagerauftrag" oder "Fert.Auftrag". Im Feld rechts daneben kann dann die entsprechende Nummer des Auftrages eingegeben werden, um alle Bedarfsverursacher für diesen ausgewählten Auftrag in der Liste angezeigt zu bekommen. Wird ohne Eingabe einer Nummer die Suche ausgelöst, werden alle Bedarfsverursacher für den ausgewählten Zustand angezeigt. (Das Auslösen der Suche erfolgt auch durch Betätigen des OK-Knopfes) Es werden immer die Teile angezeigt, die für einen ausgewählten Auftrag benötigt werden. Man sollte sich daher nicht beirren lassen, dass dadurch bedingt z.B. bei Auswahl für einen Fertigungsauftrag und der Selektion von Zuständen der Fertigung (Bereitzustellen aus Fertigungsauftrag oder Bereitgestellt aus Fertigung) nur Fertigungsaufträge angezeigt, die Unteraufträge des ausgewählten Fertigungsauftrages sind (und eben nicht der ausgewählte Fertigungsauftrag selber). Die Box "Nur offene Mengen" ist standardmäßig eingeschaltet, um nur die noch offenen Bedarfe anzuzeigen. Die Box "Auftragspositionen" selektiert (Kunden-)Auftragspositionen als Bedarfsverursacher. Die Box "Fertigungsbelege" selektiert aufgelöste Stücklistenpositionen (aus Kunden- und Lageraufträgen) als Bedarfsverursacher. Im Feld "Kostenstelle" kann die Bedarfsverursachende Kostenstelle ausgewählt werden. Ist keine Auswahl getroffen, werden alle Kostenstellen angezeigt. Die Box "Läger" wird nur angezeigt, wenn es sich um einen Bereitstellungszustand lagergeführter Teile handelt. Wird "alle Läger" angegeben, findet keine Selektion nach Lägern statt, bei "nur selektierte Läger" findet eine Selektion nach den rechts daneben angegebenen Lägern statt (im Standard sind alle Läger vorselektiert), bei "ohne selektierte Läger" werden genau die selektierten Läger ausgelassen. Optionen: Im Moment beziehen sich alle Einstellungen, die im Optionsfenster getätigt werden können, nur auf bereitzustellende Lagerreservierungen! In der Lasche "Auftragspositionen" kann man die Optionen einstellen die benutzt werden, wenn man sich Lagerreservierungen für Auftragspositionen angezeigt werden. Die Standardeinstellung lautet hier: - Lieferstatus: Alle - Dispositionsstatus: Alle Man hat aber auch die Möglichkeit sowohl nur teilweise und/oder vollständig gelieferte Auftragspositionen als auch nur bereitgestellte Auftragspositionen anzuzeigen. Hinweis: Die beste Einstellung in dieser Lasche um fehlerhafte Positionen anzuzeigen ist: - Lieferstatus: Teilweise geliefert + Vollständig geliefert - Dispositionsstatus: Alle In der Lasche "Fertigungsbelege" kann man die Optionen einstellen die benutzt werden, wenn man sich Lagerreservierungen für Fertigungsauftragspositionen angezeigt werden. Die Standardeinstellung lautet hier: - Fertigungsstatus: Alle - Bedarfsauslöser: Kundenauftrag + Lagerauftrag + Vorabbedarf - Teileanforderungsposition: Alle Man hat aber auch die Möglichkeit nur beendete und/oder bereitgestellte Auftragspositionen anzuzeigen. Hinweis: Die beste Einstellung in dieser Lasche um fehlerhafte Positionen anzuzeigen ist: - Fertigungsstatus: Beendet + Bereitgestellt - Bedarfsauslöser: Kundenauftrag + Lagerauftrag + Vorabbedarf - Teileanforderungsposition: Nicht zusammengefasst + Zusammengefasst In der Lasche "Allgemein" kann man die Optionen einstellen die benutzt werden, wenn man sich Lagerreservierungen allgemein filtern möchte. Die Standardeinstellung lautet hier: - Bereitstellungsart: Alle Man hat aber auch die Möglichkeit nur Lagerreservierungen für Teile anzuzeigen, die nicht die Bereitstellungsart Lagerführung haben.Siehe ebenfalls bitte den entsprechenden Teil der Beschreibung in der Qualitätssicherung für die Materialwirtschaft! Technische Beschreibung der Bereitstellung einer Auftragsposition aus der Bereitstellungsliste: Wird eine Auftragsposition ausgewählt und über das Menü Bearbeiten->Selektierte Belege->Drucken zum Bereitstellen bereitgestellt, so wird folgende Logik ausgeführt: Besonderheiten der Bereistellungsliste In der Liste erscheint ein roter Punkt in der Lagerplatzspalte, wenn der Lagerplatz ungültig ist. Fortschrittskennzeichen im Geschäftsprozess ORDER_ITEM_DISPOSITION: Die Fortschrittskennzeichen bestehen aus einer dreistelligen Zahl, von der die einzelnen Ziffern folgende Bedeutung haben: Erste Ziffer (Arbeitsfortschritt): 0 = nur angelegt 1 = für die Disposition vorbereitet 2 = Disposition ist eingeleitet 3 = Position wurde bereitgestellt 4 = Position wurde gestoppt 5 = Position wurde storniert Zweite Ziffer (Zustand im Arbeitsfortschritt): Die einzelnen Arbeitsfortschritte lassen sich durch eine Reihenfolge nummerieren. Die zweite Ziffer hat keine feste Bedeutung, sie dient nur zur Darstellung der Reihenfolge, in der die einzelnen Unterschritte eines Arbeitsfortschritts abgearbeitet werden Dritte Ziffer (Dispositionsart): 0 = Allgemein 1 = Lagerteile (Teile mit Lagerführung) 2 = Bestellteile 3 = Fertigungsteile Beispiel: Fortschrittskennzeichen 203 bedeutet, dass ein Fertigungsteil bereits in einen Fertigungsauftrag übernommen, aber noch nicht bereitgestellt wurde. Modulname: loggiwfl.mod. Klassen: CX_TRANSACTION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: loggirit.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggisto: Lagerbewegungen sind Ein-, Aus-, Umlagerungen, Inventuren und Lagerausführungsbelege, wobei letztere nur als Teil des Hestia WMS zum Einsatz kommen. Jede Lagerbewegung wird direkt am Teil, am LHM (falls vorhanden) und am Lagerplatz als Vorgang verbucht. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Suche und Auflistung von Lagerbewegungen und kann aus einem Teil/LHM (Bewegungen eines Teils/LHM) oder einem Lager (Bewegungen in einem Lager über Teile und Lagerplätze des Lagers hinweg) oder einem Lagerplatz (Bewegungen an einem Lagerplatz über alle Teile hinweg) aufgerufen werden. Modulname: stockTransactionList.app. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggiwfl: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: loggiwfl.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggiwip: Mit diesem Beleg kann man sich alle kostenrelevanten Belege eines Auftrages, einer Gruppe von Auftragspositionen oder von einzelnen Auftragspositionen anzeigen lassen. Die Anlistung dient der näheren Kontrolle (drill down) der ausgewiesenen Kosten im Rahmen der Nachkalkulation oder bei Ermittlung des Bestands an unfertigen Erzeugnissen. Weiterführende Informationen zur Bewertung unfertiger Erzeugnisse oder der Nachkalkulation finden Sie beim Monatsabschluss. Liste "Verbuchte Belege": Anzeige der kostenrelevanten Belege. Im oberen Bereich des Fensters kann man Filter zur Anzeige der Belege angeben. Folgende Belege werden im Moment angezeigt : Über einen Rechtsklick in der Liste können alle selektierten Belege einer bereits erstellten Rechnung zugewiesen, oder als nicht berechenbar gekennzeichnet werden. Für Stundenerfassungen stellt dieser Abschluss - also die nachträgliche Zuordnung auf eine Rechnung oder das Kennzeichnen, dass der Beleg nicht berechenbar ist - den Abschluss des Geschäftsprozesses dar. Sehen Sie hierzu bitte die Beschreibung Belege als abgerechnet kennzeichnen. Bei der Kalkulation über den Applikations-Kalender kann es vorkommen das Positionen einen gelben Punkt vor dem Buchungsdatum haben. Diese Positionen wurden bereits in die Kalkulation gebucht, aber die Werte können sich geändert haben. Bei der nächsten Ausführung des Applikations-Kalender wird der Eintrag aktualisiert. Materialaufwand: Anzeige der Teile (Material) die mit dem Auftrag verbucht wurden. Es werden Lagerbuchungen, Eingangsrechnungen und -gutschriften berücksichtigt. Mit einem Doppelklick auf die betreffende Position werden werden die verbuchten Belege angezeigt. Liste "Prüfe und korrigiere Kostenkalkulation": Anzeigen von Kunden- und Lageraufträgen, die eine Differenz zwischen den Summen der verbuchten Belege und dem Wert direkt an der Position haben. Im Moment kann das Fenster in der Inspektion-Verkauf im Bereich Aufträge direkt geöffnet oder mit den Aufträgen der aktuellen unfertigen Erzeugnissen aufgerufen werden. Modulname: loggiwip.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
loggiwst: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: loggiwst.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
login: Dieses Modul dient dazu, eine Anwendung ohne Eingabe eines Mandanten oder eines Benutzers zu starten. Es ist zu allen anderen Systemanmelde-Modulen.Ist kein Mandant angelegt, so wird die Nachricht NEW_CYBER ausgesandt. Nach Rückerhalt der Nachricht CYBER_CREATED wird dieser als Mandant gespeichert.Es wird immer nur der zuerst in der Datenbank angelegte Mandant automatisch ausgewählt.Es gilt immer der Datenbank Layer "1" !. Modulname: login.mod. Klassen: -.
loginAgent: Mit dieser App kann ein angemeldeter Benutzer die Rechte eines anderen Benutzerkontos übernehmen. Im Unterschied zum Alias-Login werden nur die Rechte übernommen, in Änderungshistorien oder bei Bearbeiterinformationen wird der angemeldetete Benutzer verwendet. Für diese Funktion muss der Benutzer das Systemzugriffsrecht "Alias Login erlauben" haben.Mögliche Szenarien sind z.B. das Bearbeiten von Belegen von Benutzern, die kurzfristig ausgefallen sind durch den Support oder Backoffice. Sollte ein Anwender verfügbar sein, kann er als bessere Alternative einem anderen Anwender Zugang zu seinem Benutzerkonto mittels der Vertreterdefinition gewähren. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Übernahme eines Benutzerkontos duch einen Administrator. Modulname: agentLogin.app.
loginAlias: Mit dieser App kann ein angemeldeter Benutzer seine Anmeldung mit dem Benutzerkonto eines anderen Anwenders tauschen. Für diese Funktion muss der Benutzer das Systemzugriffsrecht "Alias Login erlauben" haben.Nach Übernahme eines Benutzers verhält sich das System so, als ob sich dieser ausgewählte Benutzer selber angemeldet hätte. Man kann so sich am System als Benutzer anmelden, dessen Passwort man nicht kennt.Mögliche Szenarien sind z.B. die Nachstellung bestimmter Fehler bei genau nur diesem Benutzer (Support) oder der notwendig gewordene Zugang zu einem Benutzerkonto eines Anwenders, der nicht verfügbar ist. Sollte ein Anwender verfügbar sein, kann er als bessere Alternative einem anderen Anwender Zugang zu seinem Benutzerkonto mittels der Vertreterregelung gewähren. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Übernahme eines Benutzerkontos duch einen Administrator. Modulname: aliasLogin.app.
logindex.
logout: Diese App wird aufgerufen, wenn ein Benutzer den Knopf oder den Menüeintrag zum Abmelden drückt bzw. auswählt. Mit dieser App kann der Benutzer das Abmelden bestätigen oder bestimmte Einstellungen auswählen. Modulname: logout.app. Klassen: CX_USER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
loguser: Dieses Modul dient dazu, eine Anwendung mit Eingabe eines Benutzers zu starten. Gleichzeitig muss ein Passwort eingegeben werden.Ist kein Mandant angelegt, so wird die Nachricht NEW_CYBER ausgesandt. Nach Rückerhalt der Nachricht CYBER_CREATED wird dieser als Mandant gespeichert.Es wird immer nur der zuerst in der Datenbank angelegte Mandant automatisch ausgewählt.Ist kein Benutzer angelegt, so wird die Nachricht NEW_USER ausgesandt. Nach Rückerhalt der Nachricht USER_CREATED wird dieser Benutzer zur Anmeldung am System verwandt.Es gilt immer der Datenbank Layer "1" !. Modulname: loguser.mod. Klassen: -.
machine: Maschinen werden im ClassiX® System als spezielle Ausprägung von Teilen behandelt, d.h. gemäß dem Sprachgebrauch der Objekt Orientierung sagt man auch, dass Maschinen von Teilen abgeleitet, Maschinen von Teilen vererbt sind. Ebenso verhält es sich mit Industrieanlagen, auch diese sind von Teilen abgeleitet. Maschinen sind somit einzeln identifizierbare, als Anlagen genutzte größere Einheiten. Im Gegensatz dazu sind im ClassiX® System Werkzeuge als Teilerollen definiert, wie auch Anlagen in ClassiX® als Teilerollen definiert sind. Maschinen haben einen Hersteller, sind einem Arbeitsplatz zugeordnet und verursachen Kosten. Im Betrieb können sie standardmäßige Rüst- und Stückzeiten haben, sie benötigen Werkzeuge und haben eine direkte Verbindung zum Anlagenstamm. Für die vorbeugende Instandhaltung können den Maschinen Arbeitspläne als Wartungspläne zugeordnet werden. Aufgrund dieser Wartungspläne werden Instandhaltungsaufträge (in Form von Produktionsaufträgen) aufgelegt. Alle Arbeiten, die für einen Wartungsplan erstellt wurden, werden im Wartungskonto der Maschine festgehalten. Mittels des Startdatums, der Periodizität und der letzten durchgeführten Arbeiten kann dann im Modul Instandhaltung das System automatisch ermitteln, welche Instandhaltungsaufträge als nächstes fällig werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Maschinen. Sie können eine Maschine auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Daten einer Maschine sind in drei Bereiche aufgeteilt:. Listenfenster: Dient der Auflistung der Maschinen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Maschine-Objekts. Modulname: machine.mod. Klassen: CX_MACHINE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: machiedt.mod. Klassen: CX_MACHINE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: machisel.mod. Klassen: CX_MACHINE.
mail. Modulname: mail.cxp. Klassen: -. Empfangene Messages: -.
maintenc: Sind an Maschinen vorbeugende Instandhaltungsarbeiten notwendig, müssen diese Wartungspläne (in Form von Arbeitsplänen) den Maschinen zugeordnet werden. Diese Zuordnung wird im Modul zur Pflege der Maschinen vorgenommen (Lasche Instandhaltung). Dort wird auch festgelegt ab welchem Datum mit welcher Periodizität bestimmte Wartungsarbeiten ausgeführt werden müssen.Wird dann ein Instandhaltungsauftrag (in Form eines Produktionsauftrages) aufgelegt, wird dieser bei der Maschine verbucht. So ist zum einen eine zuverlässige Prüfung der bereits durchgeführten Wartungsarbeiten möglich, gleichzeitig kann festgestellt werden, wann die nächsten Wartungsarbeiten wieder auszuführen sind. Aufgabe des vorliegenden Moduls ist es nun die Maschinen und deren Wartungspläne herauszusuchen, für die Instandhaltungsarbeiten als nächstes notwendig sind. Funktionalität: Beim Klicken auf den Toolbarknopf wird gegen alle den Maschinen zugeordneten Wartungsplänen geprüft, ob Instandhaltungsarbeiten ab dem heutigen Zeitpunkt anliegen. Ist eine Instandhaltung notwendig, so erscheint der fällig werdende Wartungsplan in der Ergebnisliste. Durch ein Ändern des Datumsfilters über der Liste ist auch ein Blick über die in Zukunft fälligen Wartungsarbeiten möglich. Es kann zum Beispiel in das Datumsfeld ein Datum von heute in drei Wochen eingegeben werden um zu sehen, was alles in den nächsten drei Wochen fällig sein wird. Hierbei wird immer nur der erste fällige Wartungsplan angezeigt, auch wenn bis zum eingegebenen Zeitraum die Periodizität mehrere Fertigungsaufträge auslösen müsste. Um alle fälligen Wartungsarbeiten bis zum ausgewählten Datum sehen zu können, muss das Häkchen "Alle fälligen Instandhaltungen innerhalb der Periode anzeigen" in der Filtergruppe gesetzt werden. Nun wird auch der selbe Wartungsplan mehrfach zum fälligen Zeitpunkt angezeigt. Beispiel: Nun können in der Ergebnisliste mit der Maus und festgehaltener STRG Taste alle gefundenen Einträge, für die ein Instandhaltungsauftrag erstellt werden soll, markiert werden. Anschließend wird der Knopf "Fertigungsauftrag" betätigt. Es wird dann für jede selektierte Position eine Fertigungsauftragsposition erstellt, die Arbeitspläne aufgelöst und die Arbeitsplatzzeiten eingebucht. Als Datum für den Fertigungsauftrag wird das nächste Fälligkeitsdatum, wenn es nicht in der Vergangenheit liegt, eingetragen, ansonsten das aktuelle Tagesdatum. Soll das Fälligkeitsdatum noch geändert werden, so müssen im entstandenen Fertigungsauftrag die Arbeitsplatzzeiten ausgebucht, das Datum auf der Position geändert und anschließend die Arbeitsplatzzeiten wieder eingebucht werden. Modulname: maintenc.mod. Klassen: CX_MACHINE.
maintpaym: Die Konditionen "Wiederkehrende Zahlungen" sind Zahlpläne zyklischer Art. Sie können für Kundenaufträge mit der Auftragsart "Wartungsvertrag" benutzt werden und steuern hier den Fakturazyklus.Eine Wartungszahlung kann drei verschiedene Typen annehmen:1. zyklische Pauschalzahlung 2. Rahmen + Aufwand 3. Aufwand. Verwendung der Wiederkehrende Zahlungen im Verkauf: Zu zyklische Pauschalzahlung: Über die Liste "Fällige Wartungsrechnungen" können die über diese zyklischen Wartungszahlungen festgelegten Pauschalzahlungen, die bis zu einem Datum fällig sind, eingesehen und die Rechnung aus ihnen generiert werden. Die Folgerechnungen werden alle am Kundenauftrag mit der Wartungszahlung erstellt. Zu Rahmen + Aufwand: Eine Wartung enthält einen festen Rahmen, beispielsweise €2.000,00 monatlich, plus Material und Service Aufwende extra. In diesem Fall muss ebenfalls eine Leistungserbringergruppe im Auftrag definiert sein, auf der ein Wiederholungszyklus eingetragen ist. Unterhalb dieser Leistungserbringergruppe werden nun die Positionen erfasst, die den Rahmen von beispielsweise €2.000,00 darstellen. Unterpositionen können ebenfalls mit einer festen Summe angelegt werden, also zum Beispiel "1 Stück Grundwartung - Festpreis 2.000,00EUR". Aus diesem Auftrag können nun keine fälligen Wartungsrechnungen erstellt werden, die Rechnungen werden für die über die Liste "Fällige Wartungsaufträge" generierten Folgeaufträge erstellt. Diese erhalten in diesem Fall einen Fakturastatus. Die Rechnungen werden an diesen Aufträgen erstellt. der Rahmen (z.B. €2.000,00) wird als feste Summe auf dem Auftrag und der erstellten Auftragsgruppe gespeichert. Zu Aufwand: Es gibt keinen festen Rahmen, die Aufträge werden nur über ihre Folgeaufträge abgerechnet. Der Wartungsauftrag enthält eine zyklische Leistungserbringergruppe ohne Unterpositionen. Dieser Punkt ähnelt sehr dem Punkt 2, nur dass die entstehende Auftragsgruppen keine vordefinierten Unterpositionen erhält. Da Wartungszahlungen transaktionsspezifische Daten sind, dienen die Stammkonditionen nur als Vorlage. Beim Einfügen der Kondition, beispielsweise in einen Auftrag, wird die Kondition hierher kopiert und somit immer lokal eingefügt. Verwendung der Wiederkehrende Zahlungen im Einkauf: Im Einkauf kann die Kondition "Wiederkehrender Vorgang" beispielsweise in Leasing-, Miet- und Wartungsverträgen (Einkaufskostenträger) verwendet werden, um die Regelmäßigkeit und die Höhe der Rechnungen zu definieren. Auf diese Weise kann eine Eingangsrechnung automatisch geprüft werden. Eingabefenster: Das Eingabefenster dient der Bearbeitung der Wartungszahlungen, welche als Vorlage für Beleg gelten und lokaler Wartungszahlungen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Wartungszahlungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Wartungszahlung. Modulname: maintpaym.mod. Klassen: CX_INTERVAL_PAYMENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: maintpedt.mod. Klassen: CX_INTERVAL_PAYMENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: maintpsel.mod. Klassen: CX_INTERVAL_PAYMENT.
manufact. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Herstellerdaten. Sie können einen Hersteller auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Herstellernummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Die angezeigten Informationen sind eingeteilt in die 3 Bereiche Stammdaten, Artikel und Zusatzdaten. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Hersteller. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Herstellers. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: manufedt.mod. Klassen: CX_MANUFACTURER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: manufsel.mod. Klassen: CX_MANUFACTURER.
masttool: Einige Werkzeuge müssen regelmäßig geeicht bzw. auf ihre Messgenauigkeit hin überprüft werden. Hierfür sind sogenannte Prüfmittel erforderlich, die diese Prüfung übernehmen, bzw. mit denen die Prüfung durchgeführt wird.Diese Prüfmittel werden hier verwaltet und mit Wartungsarbeiten versehen. Die fälligen Wartungsarbeiten können über die Auswertung: Tätigkeiten -> Fertigung -> Instandhaltung ermittelt und von hier aus weiterverarbeitet werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Prüfmittel. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung Prüfmittel. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Prüfmitteln. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: "masttool".mod. Klassen: CX_MASTER_TOOL. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: masttedt.mod. Klassen: CX_MASTER_TOOL. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: masttsel.mod. Klassen: CX_MASTER_TOOL.
member: Mit dieser Anwendung kann man Member anlegen, persistent machen und dann pflegen. Man muss sich bewusst sein, dass man nur persistente Member verändern kann und darf. Deshalb muss man zur Laufzeit erstellte, erst mal transiente, Member persistent machen, dann erst darf man sie verändern. Transiente Member des ClassiX®-Systems, also Member welche beim Hochfahren des Systems aus den *.DIC- und *.INI-Dateien geladen werden dürfen auch weder verändert noch persistent gemacht werden. Einmal erstellte und persistent gemachte Member können nicht mehr gelöscht werden. Erstellte noch transiente Member können auch nicht gelöscht werden, sind beim nächsten Hochfahren des Systems aber nicht mehr vorhanden. Das persistent machen von Membern geht nur aus dem Listenfenster heraus, dies ist eine Sicherheitsmassnahme. Falls man z.B. mehrere transiente Member erstellt hat und einen von ihnen nicht behalten will so kann man die Member die man behalten will persistent machen, das System neu starten und dann sind nur noch die persistent gemachten Member vorhanden. Der erstellte transiente Member wird nicht mehr angezeigt. Listenfenster: In dieser Liste sieht man alle im System zur Verfügung stehenden Member. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Members. Modulname: member.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: membesel.mod. Klassen: -.
message. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: message.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: -.
messaint. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Anzeige von Relationen zwischen technischen Anfragen und technischen Aufgaben. Modulname: messaint.mod. Klassen: CX_REQUESTCX_TASKCX_LINK_TXN.
metaaccs: Meta-Access Objekte repräsentieren die Datenfelder und Zugriffspfade im Meta-Modell. Sie werden bei Datenfeldern über den ObjectCrawler automatisch und für Zugriffspfade mit Prozedur- oder Funktionsaufrufen manuell angelegt. Der Master eines Meta-Access Objekts ist immer ein Meta-Objekt. Im Falle, dass der Typ des Rückgabewerts des Meta-Access Objekts eine Referenz (Objekt oder Liste) ist, sind die jeweiligen Zielobjekte wiederum Meta-Objekte. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Meta-Access Objekten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Meta-Access Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Meta-Access Objekten. Zugriffsausdruck-Konfigurator: Über diese Fenster können Zugriffsausdrücke konfiguriert werden. Es wird von dem übergebenen Objekt ("Datenursprung") die entsprechende Repräsentation im Metamodell gesucht. Von diesem Metaobjekt aus kann nun durch das Metamodell bis zu den Zieldaten navigiert werden. Anhand der hierbei durchlaufenen Meta-Access Elemente wird der Zugriffsausdruck zusammengesetzt. Da beim Zusammenstellen des Datenformats einer Liste oft gleiche Zugriffspfade durchlaufen werden, können gleich mehrere Zugriffsausdrücke zusammen konfiguriert werden. Somit muss für die Konfiguration mehrerer Spalten mit der Navigation nicht jedes Mal vom Startobjekt aus neu begonnen werden. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
metainfo: Mit dieser App werden für die Klassen des CyberEnterprise deren Vererbungspfad und deren fest definierte Attribute und Methoden angezeigt. Desweiteren werden alle im System definierten dynamischen Datenfelder (Slots), alle Methoden des SystemObjects, sowie die in Queries einsetzbaren Klassenmethoden ausgegeben. Modulname: metainfo.mod. Klassen: CX_VESSEL.
metamodl: Classix besitzt durch seine Geschäftsmodellklassen und Datenfelder kein starres Model, somit auch auch keine zentrale Verwaltung der Entitäten und Datenfelder. Um dennoch die im System dynamisch erstellten Objekte, deren Attribute und Beziehungen beschreiben zu können, ist mit diesem Modul ein ObjectCrawler implementiert, der eigenständig die Datenbank durchwandert, Objekte aufsammelt, untersucht, kategorisiert und diese Informationen als Meta-Beschreibung hinterlegt.Diese Meta-Beschreibungen der Objekte und derer Attribute und Beziehungen können dann hier gepflegt werden.Bevor man die Suche startet, muss man die Einstellungen für die Suche festlegen, von denen die Geschwindigkeit und die Dauer der Suche abhängt. Die folgenden Einstellungen sind möglich:Unter den Randbedingungen kann man das maximale Alter der Meta-Infos angeben. Um die Suche zu beschleunigen, werden Meta-Informationen nicht überschrieben und übersprungen, falls sie jünger als das eingestellte Datum sind. Mit Transaktionssplitting gibt man an, nach wie vielen Tranaktionen (Analysen von Meta-Objekten) die Ergebnisse in der Datenbank gespeichert werden. Die maximale Collection-Tiefe gibt an, wie viele Elemente einer M1-, MN-Relation, oder Collection analysiert werden (bei 0 werden alle Elemente einer Collection durchsucht). Die maximale Collection-Tiefe kann die Dauer des Crawling-Vorgangs erheblich beieinflussen, ein Wert von 500, und 5 bei sehr großen Datenbanken, kann dazu führen, schnelle Ergebnisse zu bekommen. Ebenso maßgeblich für die Dauer des Crawlings ist der Parameter Rekursionstiefe (-1 steht für unendliche Tiefe). Die Rekursionstiefe bestimmt, wie weit der Crawler die Referenzen eines Objektes rekursiv untersuchen sollte. Unabhängig von dieser Einstellung führt der ObjectCrawler immer eine Breitensuche aus, d.h. referenzierte Objekte werden erst dann untersucht, nachdem alle Siblings eines Objektes untersucht wurden. Die letzte und wichtigste Option ist der REP-Startindex und dieser besagt, wo sich der Objektcrawler beim Durchsuchen der Datenbank befindet. Der Crawler durchsucht die Datenbank so, dass er von jeder REP ein einzelnes Objekt nimmt und untersucht, damit so schnell wie möglich ein übersichtliches und aussagekräftiges Bild der Datenbank entsteht. Dieser sogenannte REP-Startindex bestimmt den aktuellen (Start)index dieser Objektenentnahme aus den REPs. -1 lässt den Crawler ein zufälliges Element aus jeder REP zu entnehmen, möchte man jedoch einen vollständigen Scan durchführen, so sollte man bei 0 anfangen und die Inkrementierung dieses Wertes beobachten, um zu wissen, wo sich der Crawler im jeweiligen Moment befindet. Wenn dieser Wert die höchste Länge einer REP übersteigt, wird der Crawler automatisch beendet und man hat somit die ganzen REPs untersucht. Unter den Laufzeit-Optionen kann man die Crawling-Dauer des Objektcrawlers einschränken. Standardmäßig lässt man den Crawler laufen, bis man ihn stoppt (der Abbrechbutton im Progressbar-Fenster schließt die Suche mit EndTXN ab und somit ist der Button eher ein Stop-Button als ein Abbrech-Button) oder bis er fertig ist. Man kann den Crawler automatisch nach dem ersten Durchlauf beenden, indem man die gleichnamige Option auswählt, oder erst dann, wenn die Warteschlange mit allen REP-Objekten aus dem ersten Durchlauf samt ihren referenzierten Objekten abgearbeitet und leer ist, indem man die entsprechende Option Crawler beenden, wenn Queue leer ist auswählt.Je nach ausgewählter Option kann man das Verhalten bei Fehlern steuern. Fehler sind in diesem Sinne keine InstantView-Fehler, sondern logische Konsistenz-Fehler in der Datenbank. Es empfiehlt sich, die Option Fehler loggen und weiter machen auszuwählen.Unter sonstigen Einstellungen kann man diverse Optionen festlegen wie:ObjectCrawler loggen: alle Operationen des ObjectCrawlers werden in separate Log-Dateien geschrieben. Rückreferenzen intelligent verarbeiten: wenn diese Option ausgewählt ist, werden beim Untersuchen von Rückreferenzen gewisse Klassenüberprüfungen durchgeführt, die Fehlern vorbeugen. ObjectCrawler: In diesem Fenster werden dem ObjectCrawler die Parameter zum Durchwandern der Datenbank mitgegeben. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
metaobj: Ein Meta-Objekt repräsentiert eine Gruppe identischer bzw. ähnlicher Objekte einer Anwendungslösung. Ähnlich auch deshalb, weil sich verschiedene Objekte zum Beispiel der selben Klasse "CX_CUSTOMER" durch die Anzahl und Art der Datenfelder voneinander unterscheiden können. Trotzdem werden im Meta-Modell solche "ähnlichen" Objekte zu einem Meta-Objekte "Kunde" zusammengefasst. Dieses Meta-Objekt wird dann durch die Gesamtheit aller möglichen Datenfelder beschrieben.Meta-Objekte werden ausschließlich durch den ObjectCrawler angelegt. Identifikation eines Meta-Objekts: Ein Meta-Objekt wird in erster Linie durch seinen Typ identifiziert. Der Typ ist der Klassenname (z. Bsp.: CX_CUSTOMER) der Objekte. Ein weiteres Identifizierungsmerkmal ist die Angabe Hauptobjekt. Hauptobjekte sind Objekte, welche in einer RootEntryPoint-Collection (REP Collection) des jeweiligen Klassentyps registriert werden. Somit können alle Hauptobjekte direkt identifiziert und dem entsprechenden Meta-Objekt zugeordnet werden. So ist jedes Kunden-Objekt durch die Angabe "Typ=CX_CUSTOMER und Hauptobjekt=ja" identifizierbar. Nun gibt es in der Datenbank aber auch Slave-Objekte, die nicht in einer REP-Collection stehen und somit keine Hauptobjekte sind. Diese Slave-Objekte werden über ihren Master referenziert/definiert/identifiziert. Der Master ist selbst ein Meta-Objekt und referenziert/definiert/identifiziert andere Meta-Objekte als Slave-Objekte. Dieses ist deshalb zu unterscheiden, da Slave-Objekte durch unterschiedliche Zuordnungen einen unterschiedlichen Charakter in der Anwendungslösung haben (können). Deutlich wird dies am Beispiel der Klasse CX_LINK_TXN. Objekte dieser Klasse können sowohl als Auftragspositionen, Lieferscheinpositionen oder andere beliebige Belegpositionen eingesetzt werden. Um eine Auftragsposition als Meta-Objekt eindeutig identifizieren zu können ist neben dem Typ (=CX_LINK_TXN) und der Kennung Hauptobjekt (=nein) die Angabe ihres Masters nötig. Der Typ des Master Objekts ist in diesem Fall CX_SALES_ORDER und z.B. im Falle einer Lieferscheinposition CX_DELIVERY_NOTE. Das Regelwerk, nach welchem das Master Objekt eines Slave-Objekts definiert wird, ist im ObjectCrawler hinterlegt. Exemplarisch sind in folgender Aufzählung einige der Regeln genannt: Neben den normalen Slave-Objekten gibt es noch die Datenwürfel Objekte (vom Typ CX_DATA_CUBE / CX_LOG_CUBE), die nicht durch ein Master Objekt, sondern durch ihre Dimensionen definiert werden. Als Dimensionen gibt es mindestens zwei Master Objekte. Ein zwei-dimensionaler Datenwürfel wird also dadurch identifiziert, dass es genau zwei eindeutige Verweise (Dimension 1 und Dimension 2) auf andere Meta-Objekte gibt. Ausnahmen gibt es bei den Datenwürfeln, die Monats- oder Jahreskonten darstellen. Hier gibt es eine "richtige" Dimension und eine Dimension, welche die Zeitspanne ("Jahr", "Monat") darstellt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Meta-Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
miniwb: Die Mini-Workbench ermöglicht dem Benutzer die Anwendung zu verändern. Wenn ein Fenster mit der Mini-Workbench bearbeitet wird, ist die ClassiX-Shell um einen Toggle-Button erweitert (roter/grüner Kreis), mit dem aus dem Editier- in den Normalmodus und umgekehrt gewechselt werden kann. Funktionalität: Nach Aufruf der Mini-Workbench können Sie ein beliebiges Modul des aktuellen Projekts verändern, in dem Sie den Button mit den grünen Kreis der ClassiX-Shell betätigen oder ein Widget mit Drag&Drop auf das entsprechende Fenster fallen lassen. Sie können Ihr mit der Mini-Workbench verändertes Fenster speichern (Button der ClassiX-Shell). Damit verändert sich das Source-File des bearbeiteten Moduls. GUI Entwicklung: In diesem Fenster haben Sie alle Werkzeuge, um neue InstantView® Anwendungen zu schreiben, oder bestehende GUI (graphische Benutzer Oberflächen) zu verändern. Daten einlesen: Aus diesem Fenster heraus werden die Standard Daten Laderoutinen aufgerufen. Modulname: miniwb.mod. Klassen: -.
missingAttributes: Wenn in ClassiX eine Formel oder Bedingung berechnet/aufgelöst werden soll und hierzu Variablen (in der Regel Attribute) fehlen, dann können diese über dieses Fenster vom Anwender abgefragt werden. Dies kann zum Beispiel der Fall sein, wenn ein Variantenteil oder eine bedingte Stückliste aufgelöst werden sollen und nicht alle Attribute hierzu angegeben wurden.Diese Abfrage wird nur zum Zeitpunkt des Auflösen der Bedingung/Formel gestellt. Die hier erfassten Attributwerte werden nicht weggeschrieben, sondern nur für das einmalige Auflösen berücksichtigt. Daher empfiehlt es sich in der Regel dieses Fenster über "Abbrechen" zu verlassen und lieber die fehlenden Attribute im Beleg nachzutragen. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Erfassung der Variablen. Modulname: dynbind.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE.
modgen. Modulname: modgen.cxp. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Empfangene Messages: keine.
modoview.
moniinsp. Modulname: moniinsp.mod. Klassen: CX_MONITOR.
montagestuecklisten. Konstruktive Baugruppe: Ein Bauteil besteht aus mehreren zusammenzumontierenden Unterbaugruppen. In der aufgelösten Stückliste sieht man unter dem Hauptteil die zu verbauenden Unterbaugruppen. Die Fertigung selbst möchte sich aber die Unterschritte für die Montage und Einplanung der Unterbaugruppen sparen und sie direkt erst bei der Montage des Hauptteils zusammenbauen. Für diese Fälle markiert man die Unterbaugruppen in der Stückliste als Konstruktive Baugruppe, das heißt, die Konstruktion sieht diese Teile zwar als Unterbaugruppen, in der Fertigung laufen die Unterteile der konstruktiven Baugruppen aber alle gemeinsam ohne die konstruktiven Baugruppen auf. Die Fertigung sieht diese Stückliste also so wie in Bild 3 zu sehen Die in der aufgelösten Fertigungsstückliste befindlichen Unterteile einer konstruktiven Baugruppe werden im Fertigungsauftrag eine Ebene weiter nach oben geschoben, als wäre in der aufgelösten Stückliste die konstruktive Baugruppe gar nicht vorhanden und alle Unterteile der konstruktiven Baugruppe direkt an der Stelle, an der die konstruktive Baugruppe selbst steht. Bild 1: normale Stücklistenansicht Bild 2: konstruktive Ansicht Bild 3: dispositive Ansicht (Fertigungsansicht). Dispositive Baugruppe: Bei den dispositiven Baugruppen muss man 2 verschiedene Szenarien unterscheiden: Ist in einer Fertigungsrolle eine Stückliste verlinkt und in der dispositiven Produktstruktur ein Eintrag vorhanden, so wird das angegebene Teil auf dem Eintrag der dispositiven Produktstruktur beim Auflösen der Fertigungsstückliste unterhalb des Fertigungsteils "zwischengeschoben". Alle Teile, die in der Stücklistenpositions-Liste auf der rein dispositiven Baugruppe angegeben sind, werden also aus der übergeordneten Stückliste unter den neuen Eintrag verschoben. Zum Anlegen einer rein dispositiven Baugruppe wird von der zwischenzuschiebenden Fertigungsrolle ausgegangen, dort ein rein dispositiver Eintrag angelegt und die Stückliste mit ihren Positionen der übergeordneten Stückliste ausgewählt. Dieser rein dispositive Eintrag ist dann sowohl in der Ausgangs-Fertigungsrolle als auch in der Fertigungsrolle des zwischengeschobenen Teils sichtbar. Achtung! Eine rein dispositive Baugruppe sieht man in der normalen Fertigungsstücklistenanzeige nicht: In der dispositiven Fertigungsstruktur erscheint letztendlich die rein dispositive Baugruppe "Test3". Für dieses Teil wird auch eine Teileanforderungsposition angelegt. Die Teile cx0005 und cx0006 sind dann unterhalb von ihr angeordnet. Eine durch den Stamm definierte dispositive Baugruppe ist ein Fertigungsteil, welches keine eigene Stückliste hat, und in einem anderen Fertigungsteil in der Liste „dispositive Produktstruktur“ Einträge aus anderen, übergeordneten Stücklisten enthält. (Siehe hier für technisches Pattern oder hier für weitere Beschreibung). Anleitung zum Einrichten von Zwischenstufen in Variantenstücklisten: Hier ist eine Anleitung zum Einrichten von Zwischenstufen (rein dispositive Baugruppen) in Variantenstücklisten, die nur für bestimmte Ausprägungen des Variantenteils, somit also für bestimmte Unterteile gelten sollen. Diese Anleitung geht Schritt für Schritt vor, es sieht also komplizierter aus, als es eigentlich ist. Schritt 1: Zuerst müssen alle Unterteile, für die eine Zwischenstufe erstellt werden soll, herausgesucht werden: Schritt 2: Die Zwischenstufe ist als Variantenteil neu anzulegen. Schritt 3: Anlegen der neuen Fertigungsrolle Für dieses neue Variantenteil legen wir eine Fertigungsrolle an, wählen keine Stückliste aus und speichern. Anschließend fügen wir über den Knopf „Anlegen“ in der Gruppe „Dispositive Produktstruktur“ eine rein dispositive Baugruppe ein. Die Frage bestätigen wir mit „Ja“. Im neu geöffneten Fenster betätigen wir den Knopf „Stückliste“ und suchen in der erscheinenden Suchliste die Stückliste, die dem fertig lackierten Variantenteil gehört. Den gefundenen Eintrag klicken wir doppelt an, er wird dann in das kleine Fenster der rein dispositiven Baugruppe übernommen. Wir geben noch die Referenzmenge von 1 Stück an und speichern die neue rein dispositive Baugruppe. Nach dem Speichern können wir nun alle Stücklistenpositionen der Ursprünglichen Stückliste in die untere Positionsliste ziehen. Hierzu ist neben der Stückliste der Knopf zu betätigen. Ein Stücklistenbaum öffnet sich. Die oberste Ebene in diesem Baum ist aufzuklappen und all die nun zu sehenden Unterpositionen sind einzeln in die Liste zu ziehen. Achtung: Auch die bedingten Positionen müssen, so wie sie sind, in die Liste gezogen werden, NICHT NUR EINE BESTIMMTE AUSPRÄGUNG von ihnen! Anschließend mit OK speichern. Schritt 4: Eingeben der Bedingung in die dispositive Baugruppe. Nun ist die Dispositive Baugruppe in der Stückliste des lackierten Variantenteils für alle Unterteile ausgeprägt. Wir wollen aber, dass diese Baugruppe nur für unsere drei Ausprägungen gilt, also müssen wir auf dem Fenster der rein dispositiven Baugruppe in die Lasche „Bedingung“ wechseln, hier den Haken bei Bedingung setzen und eine Formel in das Formelfeld eingeben. Diese Formel setzt sich folgendermaßen zusammen: 1 Teil: Holen der Nummern aus den entsprechenden Datenfeldern (unterschiedlich bei Stücklisten, Lagerauftragspositionen und Teilevorkalkulation). 2. Teil: Vergleich der ermittelten Nummer mit unseren Unterteilenummern. Hier müssen die Nummern der lackierten und der unlackierten Unterteile wie im Beispiel unten zu sehen angeben werden! Formel: Schritt 5: Anlegen der Fertigungsrollen für die lackierten Unterteile Damit die Unterteile, die eine Zwischenstufe bekommen haben, nicht den vollständigen Arbeitsplan der gesamten Baustufe auf der obersten Ebene (in der nur das unlackierte Teil steht) bekommen, müssen diese Unterteile noch eine eigene Fertigungsrolle erhalten, auf der wir nur den Arbeitsplan überschreiben müssen. Wir öffnen also das lackierte Variantenteil, öffnen dann durch Doppelklick auf das entsprechende Unterteil die Bearbeitungsmaske des Unterteils, wählen den Menüeintrag „Bearbeiten->Teilerollen->Fertigungsdaten“ aus, ändern dann in der Fertigungsrollenmaske des Variantenteils die Nummer und speichern. Beim Speichern erscheint eine wichtige Abfrage, ob die Fertigungsdaten für das Unterteil gelten sollen. Beantworten Sie die Frage UNBEDINGT mit „Ja“. Nun ist eine neue Fertigungsrolle für das Unterteil entstanden. Wir klicken mit der rechten Maustaste auf den eingetragenen Arbeitsplan und wählen den Eintrag „Erstellen“ aus. Es öffnet sich die Bearbeitungsmaske des neuen Arbeitsplanes, welcher sofort die Nummer des Unterteils erhält. Es kann sofort gespeichert werden. Anschließend die neue Arbeitsplanposition „Endlackieren“ einfügen und speichern. Nun kann die Nummer des Arbeitsplans notiert und die Maske geschlossen werden. Die Fertigungsrolle ist nun mit dem neuen Arbeitsplan verbunden und kann ebenfalls geschlossen werden. Zurück zur Teilestammmaske. Das nächste Unterteil wird markiert und eine Fertigungsrolle eingefügt. Hier wird nun auch der Arbeitsplan, den wir soeben erstellt haben, über den Knopf „Arbeitsplan“ gesucht, ausgewählt und durch anschließendes Speichern verbunden. Gleiches gilt für das dritte Unterteil mit Zwischenstufe.
motolist. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Motorlisten. Sie können eine Motorliste auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Motorlisten. Modulname: motolist.mod. Klassen: CX_MOTOR_LIST. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: motoledt.mod. Klassen: CX_MOTOR_LIST. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: motolsel.mod. Klassen: CX_MOTOR_LIST.
mt940edt: Dieses Modul ermöglicht es, Kontoauszüge, die seitens der Banken im Rahmen des Online-banking als Dateien (*.STA) im Format MT940 zur Verfügung gestellt werden, in ClassiX® einzulesen und in die Finanzbuchhaltung zu übernehmen. Aufgrund der eingelesenen Daten ermittelt das Modul automatisch die passende Kontierung, indem z.B. nach Rechnungs-, Kunden-, oder sonstigen Nummern oder bestimmten Verwendungstexten gesucht wird. Diese Vorkontierung kann vom Anwender auch selbst manuell vorgenommen bzw. gepflegt werden.Da Banken die Daten von unterschiedlichen Konten meist in nur einer Datei übermitteln, kann mittels von Optionen eingestellt werden, ob die Auszugsdaten von im System nicht definierten Konten (und/oder Banken) einfach überlesen werden sollen. Auch kann in den Daten von im System hinterlegten Girokonten angegeben werden, ob diese nicht eingelesen werden sollen. Sollten Daten aus einer Datei nicht eingelesen worden sein, wird ein entsprechender Warnhinweis ausgegeben. Wenn einzelne (oder alle) Buchungen eines Kontoauszugs automatisch vorkontiert bzw. nachbearbeitet worden sind, können diese (oder der Kontoauszug im Ganzen) in die Finanzbuchhaltung übernommen werden. Listenfenster: In diesem Fenster werden die Kontoauszüge eingelesen, angelistet und für die Übernahme in die Finanzbuchhaltung bearbeitet. Im oberen Teil des Fensters (Bankauszüge) befindet sich die Anlistung aller der in der Datei aufgefundenen Kontoauszüge. Jedes Blatt eines Kontoauszuges wird dabei in einer separaten Zeile angelistet. Durch Rechtsklick auf jeden beliebigen Eintrag der oberen Liste öffnet sich ein Kontextmenü zur Bearbeitung. Wird eines dieser angelisteten Kontoauszüge selektiert, werden die von diesem Kontoauszug eingelesenen Buchungen im unteren Teil des Fensters (Buchungen) angezeigt. Den einzelnen Buchungen können über die rechte Maustaste Konten zugewiesen werden oder durch Doppelklick in die Pflege dieser Daten verzweigt werden (Transaktionsfenster). Beim Einlesen wird sofort automatisch versucht, die übermittelnde Bank mitsamt dem betroffenem Geschäftskonto und seinem diesbezüglichen Fibu Geld Sackkonto dem Bankauszug zuzuordnen und eine Kontierung der einzelnen Buchungen vorzunehmen. Durch Rechtsklick auf jeden beliebigen Eintrag der unteren Liste öffnet sich das Kontextmenü zur Bearbeitung. Die aus der Datei eingelesen Datenfelder sind in den Listen blau, die aus der Datenbank zugeordneten Datenfelder grünlich (Cyan) dargestellt. Transaktionsfenster: In diesem Fenster können die Daten jeder einzelnen Transaktion eines Bankauszugs gepflegt werden. Die grau gekennzeichneten Felder werden nur angezeigt und können nicht editiert werden. Optionsfenster: In diesem Fenster können Optionen zur Verarbeitung eines Bankauszuges vorgegeben werden. Übergabe in die Finanzbuchhaltung: Wird ein selektierter Kontoauszug verbucht, können durchaus mehrere - jeweils nach Buchungsperiode getrennte - Finanzbuchhaltungsbelege entstehen. Diese können dann im Buchungsmodul aus der Liste der unverbuchten Belege heraus weiterverarbeitet werden. Enthält ein Bankauszug Einträge ohne Wert, werden diese nicht mit in die Buchhaltung übernommen. In der Finanzbuchhaltung verbuchte Bankauszüge können nachträglich nicht mehr geändert werden. Auch sind viele Kontext sensitive Funktionen, wie z.B. zum Finden von Partnern deaktiviert. Modulname: mt940edt.mod. Klassen: -.
multiLingual. Einführung: In einer globalisierten Wirtschaft ist man ständig mit Fremdsprachen und Fremdwährungen konfrontiert. In diesem Abschnitt wollen wir uns dem Thema Fremdsprachen widmen und beschreiben, wie Mehrsprachigkeit im Rahmen des CyberEnterprise business OS verarbeitet wird. Zunächst aber einige Begriffsdefinitionen: CyberEnterprise business OS unterscheidet grundsätzlich zwischen einer Bediensprache und einer Dokumentensprache. Die Bediensprache ist die Sprache, in der die Bildschirmmasken ausgegeben und das System bedient wird. Es besteht hierbei die Möglichkeit, die Bediensprache während der Laufzeit zu wechseln. Dieses erfolgt über die Schaltflächen mit den Länderflaggen ( ): Alle Sprachabhängigen Elemente (Menübeschriftung, Buttons etc.) passen sich automatisch der ausgewählten Sprache an. Standardmäßig sind deutsch und englisch als Bediensprachen implementiert. Weitere Sprachen können mit den Text Literal Browsern für Systemmeldungen und Bedienertexte beliebig hinzugefügt werden. Die Dokumentensprache ist die Sprache, in der Texte erfasst und ausgegeben werden. Die Dokumentensprache ist grundsätzlich von der Bediensprache unabhängig, d.h. mit einer auf "deutsch" eingestellten Bediensprache, d.h. mit einer "deutschen" Bedieneroberfläche kann man z.B. ein Angebot mit englischen Texten erfassen. Mehrsprachigkeit der Bedieneroberfläche: Texte für Graphische Benutzer Elemente (GUI - graphical user interface) können im Rahmen des CyberEnterprise business OS im Quellcode angelegt werden. Näheres hierzu finden Sie unter: Technische Dokumentation (AppsWH) Mehrsprachigkeit in Texten.
neuralNetworkInitialize: Mit dieser App werden die Parameter eines neuronalen Netzwerks gesetzt. Einige Parameter können/müssen direkt bei der Neuerstellung eines neuronalen Netzwerks gesetzt werden, andere können während des Trainings angepasst werden. Daher ist das Bearbeitungsfenster unterteilt in ein Fenster "Setup Parameter" und ein Fenster "Trainingsparameter".Als erste feste Einstellung wird aber immer zwischen einem "Regressions" oder einem "Klassifizierenden" neuronalen Netzwerk unterschieden, daher ist diese Einstellung als Erstes vorzunehmen. Einmal erstellt, sind diese Angabe und die "Setup Parameter" nicht mehr änderbar. Netzwerk: In diesem Fenster können alle Parameter eines neuronalen Netzwerks definiert und gepflegt werden. Modulname: neuralNetworkInitialize.app. Klassen: CX_NEURAL_NETWORK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
neuralNetworkLoad: Mit dieser App wird ein neuronales Netzwerk erstellt, trainiert und getestet. Die Eingangsdaten können dem neuronalen Netzwerk aus dem System heraus über eine Liste oder per externer Excel Datei zur Verfügung gestellt werden. Bearbeitungsfenster: Innerhalb dieses Fensters befindet sich die gesamte Funktionalität zum Laden, Trainieren und Testen eines neu zu erstellenden neuronalen Netzwerks. Im oberen Bereich gibt es die beiden Laschen "Objektlistenansicht" und "Excel Datei", um die Quelle der Trainingsdaten zu definieren. Nachdem die Trainingsdaten definiert bzw. eingelesen wurden, werden mittels der Spalten der Liste mit den Trainingsdaten die Eingabe- und Ausgabedaten des neuronalen Netzwerks definiert. Als letzten Schritt muss man die Parameter des neuronalen Netzwerks angeben (siehe Knöpfe "NN initialisieren" und "NN finetunen"). Jetzt kann man mittels des Knopfs "NN trainieren" das Netzwerk mit den Eingabe- und Ausgabedaten trainieren, dieses kann mehrfach hintereinander ausgeführt werden, wobei das Ergebnis eines jeden Trainingszykluses in einer Liste ausgegeben wird. Mit einem Klick auf einen Trainingszyklus kann man sich die Güte des neuronalen Netzwerks anhand aller Eingabedaten nochmals anzeigen lassen. Trainingswerte: In diesem Fenster werden alle Eingabe- und Ausgabespalten der ursprünglichen Trainingsdaten aufgelistet. Zusätzlich wird für jeden Originalwert einer Ausgabespalte auch der mittels des neuronalen Netzwerks ermittelte Wert ausgegeben. Modulname: neuralNetworkLoad.app. Klassen: CX_NEURAL_NETWORK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
neuralNetworkQuery: Mit dieser App können im System gespeicherte Netzwerke aufgerufen und abgefragt werden. Abfragefenster: Nach Auswahl eines im System gespeicherten neuronalen Netzwerks werden die möglichen Eingabe- und Ausgabefelder angezeigt. Werden die Eingabefelder ausgefüllt kann das neuronale Netzwerk abgefragt werden und seine Ausgabe wird in den Ausgabefeldern angezeigt. Modulname: neuralNetworkQuery.app. Klassen: CX_NEURAL_NETWORK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
newsletter2Go: Die Schnittstelle ermöglicht die Synchronisation von Personen, Mitarbeitern und Ansprechpartner mit Newsletter2Go.Sie können Personen, Mitarbeiter und Ansprechpartner in Listen einfügen, aus Listen entfernen, über die Blacklist sperren und diese Sperre wieder aufheben. Einrichten des Newsletter2Go Webservices: Der erste Schritte ist das Einrichten eines Webservices im System für die Verbindung zu Newsletter2Go. Jetzt können Sie die Schnittstelle öffnen und die Verbindung zu Newsletter2Go aufbauen!. Schnittstelle: Dieses Fenster ist das Cockpit für die Kommunikation mit Newsletter2Go. Sie können hier Listen für Newsletter2Go und Webservice-Einstellungen bearbeiten. Import-Fenster: Wenn ein im CyberEnterprise vorhandener Ansprechpartner aus Newsletter2Go importiert wird erscheint dies Fenster. In diesem können Sie mit der Checkbox die Felder auswählen die in CyberEnterprise übernommen werden sollen. Modulname: newsletter2Go.mod. Modulname: newsletter2GoEdit.app.
objcount: Das Modul dient dem Zählen aller Objekte in der Datenbank und liefert eine Übersicht, welche Objekte mit welcher Häufigkeit in der Datenbank zu finden sind. Funktionalität: Zählt alle Objekte in der Datenbank und schlüsselt die Häufigkeit nach Klasse auf. Modulname: objcount.mod. Klassen: CXS_SEGMENTCXS_CLUSTER.
objctedt. Modulname: objctedt.mod. Klassen: CX_TELECOM.
objctlog. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Änderung der Anzeige der Änderungshistorie von Datenfeldern eines Objekts. Modulname: objctlog.mod. Klassen: CX_"Klasse".
objctsql: In Anlehnung an SQL (Standard Query Language) können mit diesem Modul Daten aus der objekt-orientierten Datenbank von ClassiX® abgefragt werden. Ein üblicher Einsatz von SQL ist es, sich bestimmte Datenfelder (mittels dem SELECT Statement) aus einer Tabelle (angegeben mit FROM) unter bestimmten Bedingungen (angegeben mit WHERE) als Ergebnisliste ausgeben zu lassen.Analog dazu kann in diesem Modul zunächst eine Liste an Objekten auswählt werden, aus der heraus man sich Daten ausgeben lassen will (FROM "REP collection"). Die Objekte einer solchen Liste gehören jeweils einer bestimmten Klasse oder einer von dieser Klasse vererbten Klasse an. Daher muss man beachten, welche ("SELECT") Datenfelder man auswählt, darüber hinaus können aus den Objekten heraus auch beliebige freie Datenfelder (Slots) abgefragt werden. Aufgrund des Einsatzes einer objekt-orientierten Datenbank können die ausgewählten Datenfelder - in sich verschachtelte - Verweise (POINTER oder REL_1M) auf andere Objekte sein. Dieses Modul unterstützt den Aufbau solcher Daten Zugriffspfade durch einfache Navigation zu den referenzierten Klassen, wie z.B.: Verweis_auf_Objekt_1.Verweis_auf_Objekt_2.Verweis_auf_Objekt_3.Zieldatenfeld_im_Object_3 (Die einzelnen Verweise werden jeweils mit "." miteinander verbunden). Da solche Zugriffspfade auch Funktions- oder Methodenaufrufe beinhalten können, werden von den Klassen auch deren Methoden ausgegeben. Hat man seine ("SELECT") Datenfelder ausgewählt, kann man die Auswahl der anzuzeigenden Daten durch eine ("WHERE") Angabe weiter spezifizieren, die hier in Form eines Queryausdrucks oder InstantView® Skripts angegeben werden muss. Das Ergebnis des Skripts muss immer entweder TRUE/ein Object/1 oder FALSE/INVALID/0 zurückgeben. Nach Eingabe aller Kriterien wird die Ergebnis Liste in einem gesonderten Fenster als Objektliste ausgegeben. Auswahlfenster: In diesem Fenster werden die zu SQL analogen Angaben zu "SELECT", "FROM" und "WHERE" gemacht. Objektliste: Dieses Fenster dient der Auflistung der durch die Abfrage selektierten Objekte. Die über "SELECT" definierten Datenfelder werden als Spalten der Liste ausgegeben. Per Doppelklick auf einen Eintrag in der Liste wird die Bearbeitungsmaske des gerade selektierten Objekts aufgerufen. Modulname: objctsql.mod. Klassen: alle in REP collections gespeicherte Klassen.
objectChangeLogList. Beschreibung: Dieses Programm dient zur Auswertung der vom System angelegten Änderungshistorie. Es können die Daten für einen bestimmten Zeitraum eingelesen und für ausgewählte Objekte angezeigt werden. Zunächst sollte der Zeitraum, für den die Änderungen angezeigt werden sollen ausgewählt und die Daten über den Knopf "Logfiles einlesen" eingelesen werden. Dies kann je nach gewähltem Zeitraum einige Zeit in Anspruch nehmen. Anschließend können die Objekte, dern Änderungen angezeigt werden sollen per Drag & Drop oder über den Knopf "Objekt lesen" hinzugefügt werden. Die Änderungen an den ausgewählten Objekten werden über den Knopf "Suchen" angezeigt. Nachdem die Daten einmal eingelesen wurden, können weitere bzw. andere Objekte ausgewählt und deren Änderungshistorie angezeigt werden.
objectsLoad: . Laden Objekte: Dieses Fenster dient dem Laden von Objekten in die Datenbank. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
objectWebCrawler: Der Objekt Web Crawler durchläuft die Datenbank und legt zu den gefunden Objekten automatisch Datenkonnektoren an. Die Datenkonnektoren erhalten dann passend zu den Objekten Datenfelder, so dass am Ende die Datenfelder eines Datenkonnektors die Obermenge der verwendeten Slots und Member aller Objekte dieses Datenkonnektors repräsentieren. Eine genaue Beschreibung der Logik des Crawlers befindet sich in der Technischen Dokumentation. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Einstellungen und dem Starten des Crawlers. Implementation: Der Objekt Web Crawler durchsucht die Datenbank nach Objekten und erstellt Datenkonnektoren zu den gefundenen Objekten und verbucht die Slots und Member der Objekte als Datenfelder in den Datenkonnektoren. Der Crawler startet dabei immer bei den Objekten der Root-Entry-Point Collections (REP) und verfolgt von diesen Objekten ausgehend alle Verweise auf andere Objekte. Der Crawler beginnt mit den Objekten, die sich beim Start in der Warteschlange befunden haben. Alle Objekte, die von diesen aus gefunden werden, werden der Warteschlange hinzugefügt und diese Objekt für Objekt abgearbeitet. Sobald die Warteschlange leer ist, werden die Objekte aller REPs mit dem REP-Startindex der Warteschlange hinzugefügt und die Abarbeitung der Warteschlange beginnt erneut. Nachdem die Warteschlange wieder abgearbeitet ist, wird der REP-Startindex imkrementiert und der Prozess beginnt erneut, bis der höchste Index der größten REP erreicht wurde. Da immer erst alle Objekte zu einem REP-Startindex abgearbeitet sein müssen und bereits verarbeitete Objekte ignoriert werden, tritt der Effekt auf, dass die Verarbeitung des ersten REP-Index sehr lange dauert und die restlichen Indizies dann sehr schnell abgearbeitet werden. Dieser Effekt kann durch Abwählen der Option REP-Objekte in Warteschlange deutlich abgemildert werden. Der grundlegende Ablauf des Crawlers ist damit skizziert. Allerdings gibt es einige zusätzliche Regeln und Sonderfälle, die in den folgenden Unterabschnitten gesondert betrachtet werden. Haupt- und Hilfsdatenkonnektoren: Für Berichte und Auswertungen sind nicht alle Objekte gleichermaßen interessant. Es gibt bestimmte Objekte, nach denen man suchen kann und über die man Auswertungen fahren würde, sogenannte Hauptobjekte. Andere Objekte werden nur über diese Hauptobjekte erreicht und nie gesondert betrachtet. Das hauptsächliche Kriterium für ein Hauptobjekt ist, dass es in einer REP ist. Außerdem sind Objekte der Klassen auf der Whitelist auch Hauptobjekte. Objekte auf der Blacklist sind natürlich selbst dann keine Hauptobjekte wenn sie in einer REP sind. Für Hauptobjekte werden Datenkonnektoren in der REP der Datenkonnektoren angelegt. Diese Datenkonnektoren nennen sich dann auch Hauptdatenkonnektoren. Für Hilfsobjekte werden Datenkonnektoren hierarchisch unterhalb der Hauptdatenkonnektoren angelegt, die dann nicht in der REP der Datenkonnektoren gespeichert werden. Diese Hilfsdatenkonnektoren sind also nur über die Hauptdatenkonnektoren erreichbar, genau wie die entsprechenden Objekte auch nur über die Hauptobjekte erreicht werden können. Es ist möglich, dass eine bestimmte Klasse sowohl als Haupt- als auch als Hilfsdatenkonnektor auftaucht. Dieser Zustand tritt ein wenn die Objekte der Klasse standardmäßig in der REP gespeichert werden, einzelne Objekte jedoch bewusst nicht in der REP registriert werden. Black- und Whitelist: Der Algorithmus zum Bestimmen der Haupt- und Hilfsdatenkonnektoren braucht für manche Typen eine Feinjustierung. Auf der einen Seite gibt es Klassen für die überhaupt kein Datenkonnektor angelegt werden soll, auf der anderen Seite sollen manche Objekte als Hauptobjekte betrachtet werden, obwohl sie in keiner REP sind. Für diese Anpassungen gibt es die Blacklist und die Whitelist. Auf der Black- und Whitelist stehen Klassen. Alle Objekte, die zu diesen Klassen oder zu von diesen abgeleiteten Klassen gehören, gelten als zugehörig zur entsprechenden Liste. Die Blacklist beschreibt Objekte, für die kein Datenkonnektor angelegt werden soll. Wenn eine Referenz auf ein solches Objekt als Datenfeld verbucht wird, so wird nur der referenzierte Typ gesetzt, jedoch kein Datenkonnektor angelegt. Auf der Blacklist stehen folgende Klassen: Die Whitelist beschreibt Objekte, für die auch dann ein Hauptdatenkonnektor angelegt werden soll, wenn sie in keiner REP sind. Auf der Whitelist stehen folgende Klassen:. Finden des richtigen Hauptobjektes: Aufgrund der Arbeitsweise des Crawlers, dass er von den Objekten der REPs aus einfach alle Verweise zu anderen Objekten durchläuft, ist der Pfad, den er zu einem Objekt genommen hat nicht unbedingt der kürzeste oder semantisch richtige. Daher müssen zu jedem Hilfsobjekt das passende Hauptobjekt und der Pfad zwischen beiden gesucht werden. Zu diesem Zweck erhalten alle Slots und Member Kosten zugewiesen. Die Kosten sind so gestaltet, dass sie geringer sind, wenn der Pfad potentiell semantisch im Modell aufsteigend ist. Die Kosten werden in der folgenden Tabelle aufgeführt. Zum einen werden die Kosten für den vom Crawler genommenen Pfad und zum anderen die Kosten zu allen erreichbaren Hauptobjekten berechnet. Der Pfad mit den geringsten Kosten und das zugehörige Hauptobjekt werden dann als richtig angenommen. Wrapper: Für Wrapper selbst werden keine Datenkonnektoren angelegt. Stattdessen werden Datenfelder so angelegt als würde direkt auf die gewrappten Objekte verwiesen werden. Zusätzlich werden für die Member und Slots der Wrapper Datenfelder mit dem Präfix des eigentlichen Member oder Slots angelegt. So kann also zum Beispiel später gesehen werden, welche Slots von einem Wrapper hinzugefügt oder überschrieben wurden. Attribut-Tabellen: Für Attribut-Tabellen wird kein Datenkonnektor angelegt. Stattdessen werden die Attribute, die in der Tabelle enthalten sind, mit dem Präfix des Member oder Slots direkt als Datenfelder verbucht. So kann man direkt im Datenkonnektor sehen, welche Attribute in der referenzierten Tabelle enthalten sind. Konten: Für Konten, die in einer REP vorkommen, wird ganz normal ein Hauptdatenkonnektor erstellt. Für alle anderen Konten wird kein Datenkonnektor angelegt. Stattdessen werden die Member und Slots des Kontos als Datenfelder mit dem Präfix des verweisenden Members oder Slots direkt im Datenkonnektor verbucht. Nachbearbeitung: Sobald der eigentliche Crawling-Vorgang abgeschlossen ist, findet noch eine Nachbearbeitung der Datenkonnektoren statt. Diese Nachbearbeitung kann über das Menü auch manuell aufgerufen werden und beinhaltet die in den folgenden Unterabschnitten angegebenen Schritte. Anlegen von Teilzugriffspfaden für lange Zugriffspfade: Wenn ein Zugriffspfad mehrere Schritte enthält, so wird für jeden dieser Schritte ein eigenes Datenfeld angelegt sofern es nicht schon vorhanden ist. Dabei wird versucht den Typ des Datenfeldes, Typ des referenzierten Objektes und den Namen über die Informationen aus DDI oder Slots automatisch zu ermitteln. Sollten diese Informationen nicht existieren, wird der Zugriffspfad auf den Objekten des Datenkonnektors ausgewertet und versucht die Information darüber zu ermitteln. Außerdem werden referenzierte Hauptdatenkonnektoren automatisch mit dem neuen Datenfeld verknüpft. Sollte bisher kein Name für das Datenfeld gefunden sein, wird dann der Name des Datenkonnektors für das Datenfeld verwendet. Berechnung des Abstandes eines Datenfeldes: Zu jedem Datenfeld wird die Länge des Zugriffsausdrucks im Slot associated.counter gespeichert. Diese Länge beschreibt die Anzahl an Schritten im Zugriffsausdruck. Anlegen eines Datenfeldes CX_KLASSE::this für jeden Datenkonnektor: Für jeden Datenkonnektor wird ein Datenfeld mit dem Zugriffsausdruck CX_KLASSE::this angelegt, das auf den Datenkonnektor selbst verweist. Performance-Optimierung: Jede Datenbank und jede Anforderung an den Crawler ist anders, daher lässt sich kein eindeutig bester Satz an Parametern für alle Datenbanken angeben. An dieser Stelle sollen jedoch die Parameter beschrieben werden, die sich hauptsächlich auf die Performance auswirken. Die Parameter führen meist dazu, dass weniger Objekte untersucht werden, die jedoch trotzdem das Gesamtbild abbilden sollen. Es sollte jedoch klar sein, dass durch eine Verringerung der untersuchten Objekte potentiell das Crawlingergebnis ungenauer wird. Rekursionstiefe: Die Rekursionstiefe gibt an wie weit ein Objekt von einem REP-Objekt entfernt ist, also wie viele Verweise abgelaufen werden müssen, um zu diesem Objekt zu kommen. Sollten es mehr Schritte als die Rekursionstiefe sein, wird das Objekt nicht verarbeitet. Eine hohe Rekursionstiefe sorgt für stark verschachtelte Datenkonnektoren. Wenn viel mit verschachtelten Daten gearbeitet wird, zum Beispiel Unterpositionen von Unterpositionen in Aufträgen, muss die Rekursionstiefe höher gewählt werden. Ein Wert von -1 deaktiviert die Prüfung der Rekursionstiefe. Maximale Collection-Tiefe: Die maximale Collection-Tiefe gibt an wie viele Objekte einer Collection maximal untersucht werden sollen. Wenn immer gleichartige Objekte in einer Collection stehen, reduziert eine hohe Collection-Tiefe die Performance drastisch ohne einen Erkenntnisgewinn. Sind jedoch immer unterschiedliche Objekte in Collections vorhanden und sie werden nicht alle untersucht, werden manche Ausprägungen nicht als Datenkonnektoren verbucht. Hier gilt also dass der Wert umso niedriger gewählt werden kann und sollte je ähnlicher sich Objekte innerhalb derselben Collection sind. Ein Wert von 0 sorgt dafür, dass immer alle Objekte einer Collection betrachtet werden. Transaktionssplitting: Das Transaktionssplitting gibt an nach wie vielen untersuchten Objekten die aktuelle Transaktion abgeschlossen und eine neue gestartet werden soll. Das Abschließen der Transaktion sorgt auf der einen Seite dafür, dass Zwischenstände dauerhaft in der Datenbank gespeichert werden und verhindert auf der anderen Seite den Effekt, dass mit zu vielen Änderungen innerhalb einer Transaktion das System langsamer wird. Allerdings bremst ein zu häufiges Abschließen von Transaktionen das System auch aus. Die Statistik wird immer mit dem Abschließen der Transaktion aktualisiert. REP-Objekte in Warteschlange: Mit dieser Option wird gesteuert, ob REP-Objekte, die während des Crawlens erreicht werden in die Warteschlange eingefügt werden sollen oder nicht. Wenn REP-Objekte in die Warteschlange eingefügt werden entsteht der Effekt, dass von den Objekten des ersten REP-Index schon fast alle Objekte erreicht werden und die Abarbeitung des ersten Index sehr lange dauert und die anderen Indizies dann schnell durchlaufen werden können, weil die meisten Objekte schon analysiert wurden. Das sorgt aber auch dafür, dass die Warteschlange sehr groß und somit auch langsam wird. Ist die Option abgewählt, verteilt sich die Arbeit besser auf die REP-Indizies und die Warteschlange wächst nicht groß an. Wird sowieso die ganze Datenbank durchlaufen, wirkt sich das An- oder Abwählen der Option nicht auf das Ergebnis aus, da eh alle Objekte der REPs durchlaufen werden. Wird jedoch nur ein einzelner REP-Index durchlaufen oder nur einzelne Objekte untersucht, würde das Abwählen der Option bedeuten, dass erreichte REP-Objekte nicht untersucht werden. Die Empfehlung ist daher die Option abzuwählen wenn die ganze Datenbank durchsucht wird und sie auszuwählen wenn nur ein Teil der Datenbank untersucht werden soll. Modulname: objectWebCrawler.app. Klassen: CX_DATA_CONNECTOR, CX_DATA_FIELD.
objinsp: Dieses Modul "CyberEnterprise Inspektor" versteht sich als eine Sammlung universeller Darstellungs- und Editierwerkzeuge für die in einer Datenbank gespeicherten Objekte. Der Inspektor erfüllt grundsätzlich drei Aufgaben: Objekte und Collections (Objekt Listen) anzeigen Datenfelder in Objekten editieren über Zeiger und Relationen aus einem Objekt in andere Objekte navigieren Außerdem besitzt der Inspektor eine Reihe von Tools für erweiterte, direkte Operationen mit Objekten und/oder der Datenbank.Weil der Objekt Inspektor eine benutzerfreundliche Umgebung für die unter Umständen notwendigen direkten Dateneingriffe zur Verfügung stellt, ist es zu empfehlen, durch Vergabe der Zugriffsrechte nur speziell ausgebildeten Anwendern Zugriff auf den CyberEnterprise Inspektor zu gewähren. Eingabefenster: Jedes persistente oder transiente Objekt kann im Inspektor angezeigt werden (Lasche Objekt Inspektor). Die eigentliche Editier- und Navigations-Funktionalität des Objekt Inspektors teilt sich auf in folgende Laschen:. COM-Objekt editieren: Im oberen Fensterbereich wird das COM Objekt angezeigt. Im unteren Fensterbereich wird eine Liste der mit diesem COM Objekt verbundenen Funktionen gezeigt. Durch Doppelklick wird die Funktion aufgerufen, indem vorher sich ein Fenster zur Eingabe der Parameter öffnet. DB Adresse eingeben: Die Datenbank Adresse eines persistenten Objekts kann in diesem Fenster direkt eingegeben werden. Im oberen Feld kann direkt eine volle Datenbank Adresse eines persistenten Objekts eingegeben werden. Mittels des Knopfs "Auflösen" wird diese Adresse in die einzelnen Abschnitte aufgeteilt in der zweiten Zeile ausgegeben. Ist eine Adresse mit ihren einzelnen Abschnitten eingegeben, wird mit dem OK-Knopf das entsprechende Objekt aus der Datenbank in den Objekt Inspektor geladen. Aufbau von Datenbankadressen Eine Datenbankadresse ist in der Regel wie folgt aufgebaut: < Layer | Segment | Cluster | Offset | Size > Dabei geben das Layer, das Segment, der Cluster und der Offset die genaue Position an, an welcher das Objekt in der Datenbank gespeichert ist. Der Offset wird in hexadezimaler Notation angegeben, wobei führende Nullen weggelassen werden (können). Es ist zu beachten, dass die Angabe des Layers eine nur für ClassiX® relevante Angabe ist und für ObjectStore keine Rolle spielt. Die Eindeutigkeit einer Adresse ergibt sich also alleine aus Segment, Cluster und Offset. Der letzte Teil, Size, gibt die Mapping-Größe (in Hex) an. Diese ist standardmäßig 64 KB, also 10000. Beispiel: <0|38|0|5b4|10000> Wenn also in einer Fehlermeldung z.B. folgender Satz vorkommt, so kann daraus die Datenbankadresse abgeleitet werden: "The object is at offset 0x1374 within cluster #0, segment #384 of Database Y:\classix.cxd" Ergibt folgende Adresse: <0|384|0|1374|10000>. Modulname: objinsp.mod. Klassen: Grundsätzlich werden Objekte jeglicher in ClassiX® definierten Klasse angezeigt.
objnavi: Der Objekt Navigator ermöglicht eine dreidimensionale Ansicht von Objekten und ihren Verbindungen. Es wird versucht, dem Benutzer ein Verständnis der Daten zu ermöglichen, indem der Kontext eines Objekts (die mit ihm verbundenen Nachbarobjekte) zusätzlich angezeigt wird. Es ist möglich, Verbindungen weiterzuverfolgen, indem eins der dargestellten Objekte um seinen Kontext erweitert wird. Somit können Pfade zwischen Objekten innerhalb der Datenbank untersucht werden. Es gibt einen allgemeinen Darstellungsmodus für die Objekte, jedoch kann bei Bedarf auch für spezielle Sachverhalte auf entsprechend optimierte Darstellungen umgeschaltet werden. Navigation: In der dreidimensionalen Welt des Objekt Navigators ist eine Navigation mit der Maus möglich. Bei gedrückter linker Maustaste können die Objekte rotiert werden, mit gedrückter rechter Maustaste können sie verschoben werden. Ein Zoom (verkleinern und vergrößern) ist mit dem Mausrad möglich. Über das Kontextmenü der rechten Maustaste kann ein Objekt zentriert werden, d.h. die Rotation mit der linken Maustaste nutzt dieses Objekt als Zentrum. Ebenfalls ist es möglich, über das Kontextmenü ein Objekt zu bearbeiten oder den Objektinspektor aufzurufen. Die restlichen Menüpunkte im Kontextmenü entsprechen den Optionen im Kontrollmodul. Ein Doppelklick mit der linken Maustaste auf ein Objekt erweitert dieses, stellt also den Kontext des Objekts dar. Das Objekt rückt automatisch in das Zentrum der anzeige. So kann Schritt für Schritt ein Pfad verfolgt werden, sprich, es kann durch die Datenbank "gewandert" werden. Mit einem einfachen Linksklick kann ein Objekt selektiert werden. Dieses Objekt wird dann hervorgehoben dargestellt. Landschaften: Die speziell auf einen Sachverhalt optimierten Darstellungsmodi des Objekt Navigators werden "Landschaft" genannt. Es kann jederzeit zwischen den Landschaften gewechselt werden. Ab dem Punkt des Umschaltens werden alle neu hinzugefügten Objekte in dieser Landschaft angezeigt. Damit dies möglich ist, muss grundsätzlich vor dem Umschalten ein Ausgangspunkt für die Landschaft selektiert sein (dies geschieht über die linke Maustaste). Dabei machen nicht alle Landschaften für alle Objekte Sinn. Die richtigen Ausgangsobjekte sind unten in der Tabelle der Landschaften immer mit erwähnt. Kontrollmodul: Die obere Liste enthält die Startobjekte. Mit einem Doppelklick auf ein Objekt kann die Darstellung des Objekts aufgerufen werden. In der unteren Liste befinden sich alle aktuell angezeigten Objekte. Hier kann mittels Doppelklick ein Objekt zentriert werden, d.h. in den Mittelpunkt der anzeige verschoben werden. Im mittleren Bereich befinden sich sämtliche Optionen, die sich entsprechend über die Checkboxen und Radiobuttons steuern lassen. Die meisten Optionen lassen sich auch über das Kontextmenü mit der rechten Maustaste im Objekt Navigator selbst aufrufen. Im Folgenden eine Übersicht über die einzelnen Optionen und ihre Bedeutung:. Modulname: objnavi.mod. Klassen: CX_OBJECT_BROWSER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
objterms. Beschreibung: Das Basismodul kann nicht direkt aufgerufen werden. Modulname: objterms.mod. Klassen: CX_GENERAL_TERMS. Beschreibung: Diese Modul dient der Pflege der Kundenkonditionen. Modulname: objtecus.mod. Klassen: CX_GENERAL_TERMS. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Beschreibung: Diese Modul dient der Pflege der Lieferantenkonditionen. Modulname: objtesup.mod. Klassen: CX_GENERAL_TERMS.
odbcTestSuite: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von .
odocu: Das Modul "Kundendokumentation" dient der Zusammenstellung aller Bedienerhandbücher und Dokumente eines Auftrags, welche dem Kunden bereitgestellt werden müssen. Somit ist dieser Beleg stets Nachfolger eines Auftrags. Die Verarbeitung dieser Art Inhaltsverzeichnis wird parallel zu den Lieferscheinen durchgeführt, weil die Dokumente in der Regel keine Auftragsposition sind oder sich auf solche direkt beziehen, wenn die zu dokumentierenden Teile beispielsweise nur in der Stückliste auftauchen. Anlegen und Bearbeiten eines Kundendokumentation-Verzeichnisses: Das Anlegen einer Kundendokumentation beginnt mit der Auswahl des Auftrags, zu welchem die Dokumente dem Kunden bereitgestellt werden sollen. Überspringt man diesen Schritt und fährt direkt mit der Erstellung der Positionen fort, so wird der Auftrag durch das Auswählen der Positionen automatisch zugeordnet. Die Position der Kundendokumentation werden in der Regel automatisch generiert. Hierbei wird der gesamte Auftrag oder eine ausgewählte Auftragsgruppe bzw. Position nach Dokumenten durchsucht. Neben den Auftragspositionen werden auch die Fertigungsstücklisten durchsucht. Für jeden zu dokumentierenden Artikel wird eine Position angelegt. Wird ein Artikel mehrfach gefunden in verschiedenen Auftragspositionen oder Stücklisten gefunden, so werden diese der einen Position alle als Vorgänger zugeordnet. Auch mehrere Dokumente können der Position zugeordnet werden. In der Gruppe "Ausführung" kann dem Verzeichnis ein Arbeitsplatz zugeordnet werden, welcher für die Zusammenstellung der Dokumente verantwortlich ist. Beim Buchen des Beleges wird diese Aufgabe in seinen Arbeitsvorrat eingebucht. Durch das Setzen des Kennzeichens "beendet" wird der Status weitergeschaltet und die Aufgabe aus dem Arbeitsvorrat wieder ausgebucht. Aus der Kundendokumentation heraus kann das Verzeichnis gedruckt werden. Hierfür stehen in der Regel zwei Arten von Dokumenten zur Verfügung. Zum einen ist dies das Kundendokumentation-Verzeichnis für den Kunden, welches die Zuordnung der Dokumente zu den Auftragspositionen/Artikeln klärt und zum anderen ist dies eine Picking-Liste für die Kommissionierung, sprich der Zusammenstellung der Dokumente. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kundendokumentationen. Eingabefenster - Position: Dieses Fenster dient der Pflege von Kundendokumentationspositionen. Eingabefenster - Textblock: Dieses Fenster dient der Pflege von Textblöcken der Kundendokumentationen. Ausprägung definieren: Besitzt die Kundendokumentation Variantendokumentreferenzen, so wird vor dem Drucken oder dem Export die Ausprägung (in der Regel die Sprache und ggf. weitere Attribute) abgefragt. Die geschieht über dieses Fenster. Optional kann eine Alternative angegeben werden. Diese Ausprägung kommt zum tragen, wenn die Variantendokumentreferenzen keine Unterdokumentreferenz in der ersten Ausprägung besitzt. Auf diese Weise könnte man englisch als alternative auswählen, wenn es für die erste Sprache kein Dokument gibt. Es werden die Attribute im Fenster angelistet, die zur Ausprägung der Variantendokumente nötig sind. Die Werte werden anhand der Attribute aus der Kundendokumentation und dem Auftragsvorgänger vorgeschlagen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
offorcal. Beschreibung: Nachdem eine Auftragsposition angelegt worden ist können sich die Rahmenbedingungen, welche zur Preis- und Kostenbildung geführt haben, ändern. So kann es zum Beispiel zu Änderungen in den Stammdaten (der Stahlpreis zum Beispiel ändert sich fast täglich) oder zu Attributänderungen in höheren Positionen gekommen sein, welche den Preis der Unterposition beeinflussen. Um das Angebot/den Auftrag dennoch mit den aktuell richtigen Preisen dem Kunden zukommen zulassen hat man die Möglichkeit über diesen Dienst die Preise/Kosten aller Positionen zu überprüfen. Preisvergleich bei Sets: Für Sets ergibt sich eine Besonderheit beim Vergleich der Kosten, wenn das Set vom Typ 1 oder 2 ("Einzelkosten werden ignoriert") sind. Bei diesem Typ werden die Kosten direkt Set definiert. Beim Preisvergleich werden nun die Kosten, die sich aus den Stammdaten der Unterpositionen ergeben würden, mit dem im Set gesetzten Kosten vergleichen. Vergleich Preisbildung: Dieses Fenster dient Vergleich der detaillierten Preisbildung in der Angebots-/Auftragsposition und den Stammdaten. Hierbei werden nicht nur die Gesamtsummen verglichen, sondern auch die einzelnen Mehr-/Minderpreis und Zu-/Abschläge gegenübergestellt. Modulname: offorcal.mod. Klassen: -.
offorctr. Listenfenster: Dient der Auflistung der Angebots-/Auftragsmonitorings-Objekte. Modulname: offorctr.mod. Klassen: CX_PURCHASE_ORDER (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: orderctr.mod. Klassen: CX_SALES_ORDER (Pseudoklasse). Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offerctr.mod. Klassen: CX_PURCHASE_ORDER (Pseudoklasse).
offorder: In dem entsprechenden Hauptfenster können Sie jeweils ein Angebot oder einen Auftrag anlegen. Sie wählen hier alle Informationen aus und setzen alle Werte die für den gesamten Beleg und alle Unterpositionen gelten soll, z.B. gewisse Infrastrukturdaten, den Kunden, eine allgemeine Anlieferadresse, einen allgemeinen Liefertermin, etc. Viele dieser Informationen können in den entsprechenden Positionsfenstern noch weiter spezifiziert werden.Hinweise zum Drucken von Angeboten und Aufträgen finden Sie hier. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Angeboten/Aufträgen. Sie können ein Angebot/Auftrag auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Angeboten und Aufträgen. Sie können ein Angebot/Auftrag auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die Nummer des gewünschten Belegs eingeben und mit RETURN bestätigen. Sie erkennen die Art des Beleges (Angebot, Musterangebot, Auftrag) zum Einen an der Bezeichnung des Fensters und zum Anderen an dem Bild, welches sich neben dem Nummernfeld befindet. Listenfenster: Dient der Auflistung der Angebote/Aufträge. Im Menü "Bearbeiten" können Sie entweder auswählen ob Sie die Einheiten aller Positionen oder aber die Korrektheit aller Industrieanlagen, die in den Angeboten/Aufträgen enthalten sind, überprüfen wollen. Diese Überprüfungen sind aber eher technischer Art und nicht für die kaufmännische Arbeit gedacht. Im Listenfenster der Aufträge können Sie aber außerdem einstellen, ob Sie bei der Suche nach Datumsperioden, also der Suche nach dem Lieferdatum, Bereitstellungstermin oder aber dem Techn. Freigabedatum, auch "leere" bzw. unendliche Datenfelder aufgezeigt haben wollen. Wenn die Option aktiviert ist, dann bekommen Sie bei einer Suche nach einer beliebigen Datumsperiode auch alle Belege angezeigt, bei denen das entsprechende Datenfeld leer ist. Aus diesem Grund ist diese Option per Standard deaktiviert!. Optional Gruppen auswählen: Bitte wählen Sie die gewünschten optionalen Gruppen aus der Liste aus, die inklusive aller unter Positionen und Gruppen in den Auftrag übernommen werden sollen. Sind optionale Gruppen verschachtelt (d.h. unter einer optionalen Gruppe liegt eine weitere optionale Gruppe) so muss jede Gruppe für sich ausgewählt werden. Wenn Sie keine Gruppen auswählen, wird auch keine optionale Gruppe übernommen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Angebots/Auftrags. Fenster: Termine setzen: Dieses Fenster wird über das Menü "Bearbeiten -> Positionen -> Termine setzen" aufgerufen. Im Kopf des Fensters sind per Checkbox die gewünschten Datumsfelder zu aktivieren und zu füllen. In der Liste werde die Positionen angezeigt, auf welche die Termine übernommen werden. Der Vorgang wird über den OK Button ausgelöst. Die Felder lassen sich einzeln durch das Nachrichtensperren der Benutzer sperren. Siehe Security für Fenster: Termine setzen. Fenster: Konditionsbeschreibung bearbeiten: Per Doppelklick auf eine im Auftrag eingefügt Position wird dieses Fenster geöffnet. In der OLE-Box wird das Worddokument, welches die Kondition beschreibt und welches im Dokument gedruckt wird, in der Vorschau angezeigt. Das Worddokument kann per Doppelklick in die OLE-Box bearbeitet werden. Wichtig: Bei der Bearbeitung der Beschreibung über diesen Weg wird ausschließlich die Kondition des Auftrags geändert, nicht die Stammkondition. Die Bearbeitung wird mit OK abgeschlossen. In der Liste der Konditionen wird in der Spalte "Word" ein Symbol dargestellt, wenn die Auftragskondition eine individuelle Beschreibung besitzt. Belegvoreinstellungen: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Angebote und Aufträgen. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Angebots-/Auftragseinstellungen mit Wizzard ändern: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Angeboten/Aufträgen in einem gesetzt werden. Die Auswahl der Angebote/Aufträge kann noch bei geöffneten Wizzard geändert werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Geschäftsfeld" und "Art" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Angeboten/Aufträgen durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert. Angebot: Neue Angebote können aus der Industrieanlage oder einem Projekt direkt erstellt werden. Der Vorteil dieser Vorgehensweise ist, dass relevante Daten (Kunde, Ansprechpartner, .) direkt übernommen werden und der Kostenträger richtig verknüpft wird. Es kann aber auch einfach eine leere Bearbeitungsmaske aufgemacht, gefüllt und gespeichert werden. Sollte dem Angebot zu diesem Zeitpunkt kein Projekt zugewiesen worden sein, wird automatisch ein Neues angelegt. Die Angebotsnummer ist fortlaufend und wird automatisch beim Anlegen vergeben. Nachdem die Angebotsdaten (Kopfdaten) alle vollständig erfasst und die Positionen angelegt worden sind, ist das Angebot zu buchen. Dies geschieht durch das Umschalten der Ampel von rot auf grün. Erst jetzt wird das Angebot einmal durchgerechnet und kann anschließend mit den richtigen Preisen gedruckt werden. In der Lasche ‚Kalkulation’ werden die einzelnen Positionen mit Ihren Einkaufs- und Verkaufs- Preisen (wenn vorhanden) dargestellt. Durch diverse Auswahlmöglichkeiten können Sie das Angebot z.B. auch mit einem Festpreis versehen und/oder für den Kunden die Preise der einzelnen Positionen ausblenden. Dieser erhält dann nur den Festpreis oder die Gesamtsumme als Angebotpreis. Angebotsversionierung: Sollten bereits abgegebene Angebote noch einmal überarbeitet werden, so kann eine neue Angebotsversion erstellt werden. Auf diese Weise ist einen Historie/Nachverfolgung der Angebotsversionen möglich. Das Ende der Bearbeitungskette der Angebote stellen die Endstatus dar. Entweder ein Angebot geht verloren, wenn es zu keinem Auftrag kommt oder es wird in einen Auftrag umgewandelt. Bei der Angebotsversionierung steuert der Zähler die Nummer des neuen Angebots. Hierbei gibt es zwei Möglichkeiten. Zum einen kann der Zähler mit der Schrittweite 1 angelegt werden. Dies bedeutet, dass die neue Angebotsversion einfach eine laufenden Nummer bekommt. Der Bezug zwischen den Angebotsversionen wird dann nur über die Beleghistorie gewährleistet. Eine weitere Möglichkeit ist ein Zähler einer größeren Schrittweite. Zu empfehlen ist hier die Schrittweite 10 oder 100. Ist dies der Fall, so erhält jedes neue Angebot eine Nummer, welche auf "00" endet. Wird nun eine neu Angebotsversion erstellt, so wird keine "neue" Nummer vergeben sondern die der letzten Version um eins erhöht. Auf das Angebot 04301200 folgen Beispielsweise somit die Versionen 04301201, 04301202, 04301203. In diesem Beispiel können also 100 Versionen eines Angebotes erstellt werden. Kommt man auch mit weniger aus, so kann die Schrittweite des Zählers auch auf 10 oder 5 gesetzt werden. Angebot in Auftrag umwandeln: Um ein Angebot in einen Auftrag umzuwandeln können Sie dieses mit ‚Angebot in Auftrag umwandeln’. Die Angebotsnummer erscheint nun als Auftragsnummer und die bisher eingegebenen Daten, wie Kunde, Konditionen und Positionen werden in die Auftragsmaske übernommen. Die Übernahme einiger Daten, wie das Aschreiben, kann über das Optionsfenster geregelt werden. Durch das Eintragen eines Bestätigungsdatums in der Auftragsmaske wird der Status des Auftrages von „nicht bestätigt“ auf „Bestätigt“ umgestellt. Regeln beim Umwandeln: Beim Umwandeln von Angeboten in Aufträge werden bereits erfasste Stundenerfassungen an Leistungserbringergruppen und deren Unterpositionen von der Leistungserbringergruppe des Angebotes gelöst und an die neu entstandene Leistungserbringergruppe des Auftrags gehängt. Damit sind alle Stundenerfassungen an einer Leistungserbringergruppe gesammelt wieder zu finden. Ebenfalls werden alle für die Angebots-Leistungserbringergruppe erstellten Arbeitsaufträge umgehängt. Der Gesamte Vorgang hängt nun am Auftrag. Es besteht zudem die Möglichkeit Angebote frei mit anderen Aufträgen als Nachfolger zu verbinden. Diese Funktion kann zum Beispiel genutzt werden, wenn aus einem allgemein gehaltenen Angebot ein oder mehrere Aufträge heraus entstanden sind. Die Verbindung wird über den Menüpunkt "Mit Auftragsnachfolger verbinden" aufgerufen, woraufhin man über die Selektionsmaske der Aufträge einen Auftrag auswählen kann. Nach Auswahl des Auftrags kann man in der Beleghistorie erkennen, dass die Verbindung gesetzt wurde. Auftrag: Der Aufbau und die Erstellung von Aufträgen ist identisch mit deren der Angebote. Ist ein Auftrag aus einem Angebot heraus entstanden, so wurden nicht nur die Kopfdaten sondern auch die Positionen übernommen. Bestandteile des Angebotes/Auftrages: Der Aufbau eines Angebotes wird mehr oder weniger durch die Laschen der Editiermaske vorgegeben. Somit ergeben sich die Bestandteile des Angebotes Auftrages, welche im Dokument jeweils einen eigene Block darstellen, wie folgt:. Rahmenverträge und Abrufaufträge: Rahmenverträge werden über einen Kostenträge definiert und über einen Kundenauftrag werden die einzelnen Mengen abgerufen. Siehe auch: Rahmenverträge und Abrufaufträge. Kopieren ganzer Angebote und Aufträge: Hinweis: Da durch das Kopieren von ganzen Angeboten bzw. Aufträgen auch alle anderen vorhandenen Daten, wie Sachmerkmale, Kunde usw., übernommen werden, kann es zu Fehlern kommen, wenn vorhandene Daten nicht geändert werden. Es ist daher ratsam, den Auftragsdurchlauf erst zu testen und nur einen fehlerfreien Auftrag weiter zu kopieren. Möchten Sie dennoch ein komplettes Angebot oder einen Auftrag kopieren, klicken Sie die erste Zeile der Positionsübersicht an, in der auch die Angebots- bzw. Auftragsnummer steht, und ziehen Sie diese in das Fenster ‚Kopierpuffer’. Wenn Sie diese Zeile anschließend wieder in ein neues Angebot- bzw. Auftrag ziehen, wird das komplette Angebot bzw. Auftrag übernommen. Hinweis: Kann im Kopierpuffer das Angebot oder der Auftrag nicht aufgeklappt werden, kann nicht fehlerfrei kopiert werden. Bitte wiederholen Sie dann den Vorgang. Freigabe Auftrag / Auftragsposition: Ist ein Auftrag erstellt und kann von nachfolgenden Abteilungen bearbeitet werden, muss der Auftrag freigegeben werden. Diese Freigabe kann für den kompletten Auftrag erfolgen, es ist aber auch möglich nur einzelne Positionen oder Einzelteile einer Position freizugeben. Die Freigabe aller Auftragspositionen erfolgt über ‚Freigabe’ auf der Karte Konditionen. Sollen nur einzelne Positionen oder Einzelteile freigegeben werden, muss jede einzelne Position bzw. Einzelteil doppelgeklickt und dort über ‚Freigabe’ für die nachfolgenden Abteilungen freigegeben werden. Rechnen, Preisermittlung: Die genaue Funktionalität des Rechnens und der Preisermittlung wird in der Dokumentation der Angebots- und Auftragspositionen erklärt. Eine Besonderheit muss man hier beachten, und zwar beziehen sich im Angebots- bzw. Auftragskopf eingegebene Rabatte und Verpackungszuschläge immer auf die rabattfähige bzw. verpackungsfähige Summe des jeweiligen Angebotes bzw. Auftrages, auch wenn in der entsprechenden Kondition die Option "vom Warenwert" gesetzt wurde!. Angebotskalkulation: Soll1 vs. Soll2 Das Soll1 stellt den Auftrag bzw. das Angebot aus kaufmännischer sicht dar. Das Angebot, welches einem Auftrag zu Grunde liegt, spiegelt das wieder, was dem Kunden, was dem Kunden angeboten und verkauft wurde inklusive der vorab kalkulierten Kosten und Preise. Da der Auftrag aber auch durch technische Informationen geprägt ist, kann es natürlich durchaus sein, dass sich die Daten des Auftrages im Laufe der technischen Abwicklung ändern. Auf diese Weise ändern sich natürlich auch die Kosten im Auftrag (Soll2). Daher ist es um so wichtiger, dass die Soll1-Kosten durch das Angebot eingefroren werden. (Das Einfrieren der Auftragswerte ist auch dadurch möglich, dass der Auftrag in ein Angebot umgewandelt wird.) (siehe hier). Auftragskalkulation: Die Kalkulation der Kosten eines Auftrages ist durch vier Größen definiert, den Soll1-/Soll2-Kosten, dem Plan-Ist und den Ist-Kosten. Was sich hinter der Begriffen verbirgt, entnehmen Sie bitte den Definitionen. Alle drei Werte haben einen entscheidenden Anteil an der Begleitenden Auftragskalkulation. und dem Erfolg eines Projektes. So dienen die Soll1-/Soll2 Kosten der Planung und Vorkalkulation eines Auftrages um am Ende die erwünschte Marge zu erzielen. Das Plan-Ist ist ein wichtiger Indikator für das erreichen dieses Zieles und über die Ist-Werte kann das erreichen des Zieles überprüft werden. Das Plan-Ist stellt eine Prognose der Ist-Kosten dar. Zur Berechnung des Plan-Ist dienen zum einen die Soll2-Kosten, welche nach und nach durch die Bewertung der Nachfolger (Gozinto, Bestellung) abgelöst werden, noch bevor die Ist-Kosten angefallen sind. Die Bildung des Plan-Ist entnehmen Sie bitte der nachfolgenden Tabelle. Durch die Anzahl der Positionen, bei welchen das Plan-Ist nicht mehr über Soll2 gebildet wird, gewichtet mit ihrem Wert, lässt sich ein Genauigkeitsgrad des Plan-Ist in Prozent erstellen. Detaillierte Informationen bezüglich der begleitenden Auftragskalkulation finden Sie hier in einem speziellen Topic. Für die Bildung der Plan-Ist Kosten auf Set-Positionen, ist der Auftragspositionstyp relevant. Bei einigen Typen werden die Kosten der Unterpositionen auf die übergeordnete Position hoch gereicht, bei anderen nicht. Siehe Dokumentation Auftragsposition. Ein weiteres Feature in der Auftragskalkulation ist die Abweichungsanalyse, bei der die Plan-Ist-Kosten gegen die Ist-Kosten verglichen werden. Grenzkostenkalkulation: Die "normale" Auftragskalkulation erfolgt über die Soll-Kosten (Soll1 im Angebot und Soll2 im Auftrag). Die Soll-Kosten werden inklusive der Gemeinkosten, welche im Fertigungsteil oder global am Mandanten hinterlegt werden können, berechnet. Über die optionale Grenzkostenkalkulation kann ein Angebot/Auftrag aber auch zusätzlich nur unter Berücksichtigung der variablen Kosten kalkuliert werden. Dies ermöglicht dem Vertrieb die absolute Preisuntergrenze eines Auftrags zu ermitteln. Bei der Grenzkostenkalkulation werden für jede Auftragsposition die Gemeinkostenzuschläge ermittelt und für die Gruppen und den gesamten Auftrag kumuliert. Die Grenzkosten des Auftrags ermitteln sich somit aus den Soll-Kosten abzüglich der kumulierten Gemeinkosten. Die Grenzkostenkalkulation kann für einzelne Aufträge über das Options-Menü aktiviert werden. Eine automatische Voreinstellung der Grenzkostenkalkulation für Angebote/Aufträge kann über den Mandanten erfolgen. Die Voreinstellung wird in Abhängigkeit der Auftragsart hinterlegt, da die Grenzkostenkalkulation nur bei beispielsweise Neuanlagenaufträge, nicht aber bei Ersatzteilaufträgen viel Sinn macht. Empfänger/Lieferanschrift: Der Empfänger und die Lieferanschrift definiert wohin die Auftragsware geschickt wird. Da dies nicht immer der Kunde des Auftrages sein muss, kann die Versandadresse (Empfänger + Lieferanschrift) wie folgt aufgebaut sein. Stoppen und stornieren von Aufträgen/Auftragspositionen: Erfassungsart: Über die Menüeinträge Weiterverarbeitung->storniert bzw. gestoppt können die Belege storniert bzw. gestoppt werden. Nach dem Auswählen des Menüeintrages erscheint ein Datumsfeld mit der entsprechenden Beschreibung, in welches automatisch das aktuelle Datum eingetragen werden kann. Dies kann manuell geändert und wieder gelöscht werden. Wird das Datum gelöscht, dann wird die Stornierung bzw. der Status gestoppt wieder aufgehoben. Wird eine dieser Unterbrechungsarten ausgewählt, so werden alle Unterpositionen durchlaufen und neu gebucht. Durch die Buchung verschwinden alle weiteren Statusmonitore wie Lieferstatus, Fakturastatus und Dispositionsstatus. Diese Positionen erhalten einen neuen Bestätigungsstatus, der auf die entsprechend ausgewählte Unterbrechungsart gesetzt wird. Beim Stornieren wird die Position nicht mehr in die Berechnung aufgenommen und bei der Gesamtpreisermittlung des Auftrages nicht mehr berücksichtigt. Die Positionen können niemals einen Bestätigungsstatus und gleichzeitig einen der anderen Status (Faktura, Disposition, Lieferung) besitzen. Wenn die Unterbrechung wieder gelöscht wird, erhalten alle Positionen ihre ursprünglichen Status wieder, wobei der Bestätigungsstatus nicht auf aktiv o.ä. gesetzt, sondern gelöscht wird. Ist eine der Unterbrechungsarten gesetzt, kann für die entsprechenden Positionen durch die fehlenden Status, die durch den Bestätigungsstatus ersetzt wurden, kein Folgebeleg mehr neu angelegt werden. Bei der Stornierung einer Auftragsposition, die sich bereits in der Fertigung befindet, werden alle nicht angearbeiteten bzw. nicht disponierten Teileanforderungspositionen sofort storniert. Sind bereits Entnahmen oder Bestellungen erstellt, oder BDE Stunden für einen Fertigungsauftrag erfasst, so wechseln diese Teileanforderungspositionen in den Status "gestoppt" und müssen manuell wieder rückabgewickelt werden. Eine Rückabwicklung einer Lagerentnahme ist ein Warenzugang. Bestellungen haben mehrere mögliche Arten der Rückabwicklung, zum Beispiel das Zurücksenden der Ware an den Lieferanten oder das Einlagern der bereits angekommenen Ware in ein dispositives Zwischenlager. Die Steuerung dieser Rückabwicklung wird komfortabel in der Liste "Auswertung>Logistik>Abschluss Änderungsmanagement" vorgenommen. Ebenfalls ist es nicht mehr möglich, eine vertriebliche oder technische Freigabe durchzuführen. Definition von. .Stoppen: Es können keine neuen Belege mehr erstellt werden, alle noch laufenden Prozesse laufen weiter wie bisher. Das Stoppen einer Auftragsposition wird zum Beispiel verwendet, wenn im Laufe der Disposition techn. Frage-/Problemstellungen aufgetreten sind und die Disposition erst einmal unterbrochen werden soll. .Lieferstopp: Der Lieferstopp dient dem Stoppen der Auslieferung, wenn Beispielsweise eine Anzahlung nicht geleistet wurde. .Stornieren: Wie Stoppen, doch die Preise stornierter Positionen werden nicht mehr in die Gesamtsumme des Auftrages gerechnet, sondern mit dem Wert 0 behandelt. Die Stornierung eines Auftrages kann wieder dadurch aufgehoben werden, dass das Storniert Datum aus dem entsprechenden Feld gelöscht wird. Import von Auftragspositionen aus AutoCAD: Im Anlagenbau wird der Lieferumfang eines Auftrages häufig in AutoCAD definiert. Für diesen Fall bietet ClassiX eine Schnittstelle, mit der Sie die in AutoCAD erfassten Daten automatisch in die ClassiX Auftragsbearbeitung übernehmen können. Sollten anschließend noch Änderungen an der AutoCAD Zeichnung vorgenommen werden, so können die Auftragsdaten auch im nachhinein noch synchronisiert werden. Import Der Import einer AutoCAD Zeichnung wird über das Menü der Position "Produkt Konfigurator - Importieren - CAD" aufgerufen und beginnt mit der Auswahl der dwg-Datei. Das Importieren besteht nun aus zwei Schritten. Im Schritt Nummer eins wird die Datei in ClassiX eingelesen und die gelesenen Daten aufbereitet. Während dem Einlesen wird der Anwender über den Status des Vorganges informiert. Das Einlesen ist abgeschlossen, wenn die gelesenen und aufbereiteten Daten im Importfenster angezeigt werden. Die Darstellung der Daten entspricht der Struktur, mit der Sie im nächsten Schritt in den Auftrag übernommen werden. Der "Knoten" ist die Position des Auftrages, unterhalb welcher die über CAD eingelesenen Positionen angelegt werden. Voreingestellt ist immer die Position, welche beim Aufruf des Importes selektiert war. Im Zweifel ist dies der Auftragskopf. Ist beim Einlesen ein Fehler aufgetreten, dann werden die entsprechenden Positionen unter dem Konten "Fehler" angezeigt. Zu einem Fehler kommt es, wenn in der CAD Zeichnungen für unterschiedliche Artikel(nummern) gleiche Positionsnummern gibt. Es darf folglich nicht den Artikel "Artikel1" und "Artikel2" mit der gleichen Positionsnummer "10.1" geben. (Achtung: Die Gleichheit der Attributwerte wird nicht kontrolliert.) Der nächste Schritt ist nun das Generieren der Auftragspositionen. In diesem Schritt werden die Positionen, so wie sie in der Vorschau angezeigt worden sind, in den Auftrag übernommen. Bei diesem Schritt kann die Option "Preise und Kosten aktualisieren" gesetzt werden. Sie führt dazu, dass nach dem Anlegen der Positionen inkl. dem Ausprägen der Attribute die Preise und Kosten für jede Position neu ermittelt werden. Synchronisation Wurde nachdem die eine CAD Zeichnung eingelesen wurden noch Änderungen in Ihr vorgenommen, so besteht die Möglichkeit den Auftrag zu synchronisieren. Hierzu muss beim Aufruf des Moduls der selbe Knoten selektiert und die gleiche Zeichnung ausgewählt werden. Nach dem Schritt 1, dem Einlesen der Daten, werden nun die Positionen mit einem gelben Bild angezeigt, welche einer Auftragsposition zugeordnet wurden konnten. Zuordnung findet auf Grund des letzten Importes statt. (Wurden zwei vermeintlich gleiche Position in AutoCAD und ClassiX angelegt, so wird hier eine "Gleichheit" nicht erkannt.) Bei einem Generieren der neuen Positionen werden folglich nur die Positionen angelegt, welche nicht gelb dargestellt worden sind. Unreferenzierte Auftragspositionen werden in der gleichnamigen Gruppe dargestellt. Dies sind die Positionen, welche in ClassiX unterhalb des Knotens existieren, aber keinen Bezug zur CAD Zeichnung haben. Es gilt nun zu kontrollieren, ob die Ursache dafür darin liegt, dass die Positionen manuell im Auftrag angelegt wurden, oder der dazugehörende AutoCAD Block nach dem Import gelöscht worden ist. Im zweiten Fall sind die Auftragspositionen wahrscheinlich zu löschen. Das Kontextmenu unterstützt Sie hierbei. Hinweise Bei der Übernahme der Attribute einer Auftragsposition werden nur die Werte der Attribute, welche über den Verkaufsartikel übernommen worden sind, gesetzt. Werden in der CAD Zeichnung weitere Attribute verwendet, so werden diese ohne Meldung eines Fehlers ignoriert. Werden während des Importes Attribute einer Gruppe übernommen, so wird zufällig das erste Attribut mit gleicher Datenfeldbezeichnung aus den Stammdaten übernommen, welches keine Wertetabelle besitzt. Ein CAD Zeichnung kann nicht importiert werden, wenn es Positionen mit gleicher ID gibt, welche aber unterschiedliche Artikel beinhalten. Hinweise für die Erstellung der AutoCAD Zeichnung Damit die AutoCAD Zeichnung in ClassiX eingelesen werden kann, sollten folgende Attribute in der Zeichnung gesetzt werden. (Für den Fall, dass andere Attribute genutzt werden soll, müssen kundenspezifische Änderungen vorgenommen werden.) Handelswareteile Die vier Möglichkeiten der Übernahme aus der Handelswaredatenbank:. Automatisch Ermittlung/Prüfung des Bereitstellungstermins: Hinweis: Wird ein Bereitstellungstermin über die Wiederbeschaffungszeit ermittelt, so geschieht die über folgende Formel: Bereitstellungstermin = Heute + 1 Arbeitstag + WBZ als Arbeitstage Ist die Wiederbeschaffungszeit in Wochen angegeben, so steht eine Woche für 5 Arbeitstage. 1.1 Auswertung des Bereitstellungsterminvorschlags Primär kann man in der Liste zu den Auftragspositionen die Bereitstellungsart und die Terminvorschläge sehen. Der späteste (kritischste) Termin, welcher maßgeblichen Einfluss auf den Bereitstellungstermin des Auftrage hat, wird auch noch einmal separat außerhalb der Liste angezeigt. CAD Zeichnung importieren: (siehe hier). Abweichungsanalyse: Plan-Ist <-> Ist: Die Abweichungsanalyse dient dem Vergleich der Plan-Ist-Kosten mit den Ist-Kosten. Zudem können bei Abweichungen der Kosten die Ursachen bestimmt werden. Die Abweichungsanalyse erfolgt zweistufig. Im ersten Schritt werden alle Auftragspositionen auf eine Differenz zwischen den Plan-Ist Kosten und den Ist Kosten untersucht. Nur die Positionen, welche eine Abweichung aufweisen, werden angezeigt. Im zweiten Schritt kann man durch die Selektion einer Position die Plan-Ist und die Ist-Belege analysieren. Als Ergebnis werden alle Belegketten in einer zweiten Liste angezeigt, welche die Abweichungen erklären. Durch Doppelklick auf eine dieser Belegketten, können alle zugehörigen Belege angelistet werden. Die gruppierten Belegketten werden in der Regel über den auslösenden Plan-Ist Beleg angezeigt. Dies könnte Beispielsweise eine Bestellung sein. Zu der Belegkette gehören in diesem Fall dann die nachfolgenden Eingangsrechnungen und Eingangsgutschriften, welche aber erst nach dem Doppelklick angezeigt werden. Die Belegketten werden aber nur dann angelistet, wenn die Differenz aus Plan-Ist und Ist-Kosten aller beteiligten Belege über einer bestimmten Tolleranzgrenze liegt. Abweichungsanalyse: Soll2-Kosten <-> Ist-Kosten: Angelistet werden alle Auftragspositionen, wenn diese eine Abweichung zwischen dem Soll2 und den Ist-Kosten haben. Nicht berücksichtigt werden alle Gruppen sowie die Sets, deren Kosten sich aus den Unterpositionen ermitteln. Abweichungsanalyse: Soll2-Grenzkosten <-> Ist-Grenzkosten: Angelistet werden alle Auftragspositionen, wenn diese eine Abweichung zwischen den Soll2-Grenzkosten und den Ist-Grenzkosten haben. Nicht berücksichtigt werden alle Gruppen sowie die Sets, deren Kosten sich aus den Unterpositionen ermitteln. Cockpit Auftragskalkulation: In diesem Fenster können die Werte der begleitenden Auftragskalkulation manuell überschrieben und beschrieben werden. SOF-Vorgänger Selektionsfenster: Wurde für den Auftrag eine Prognose (SOF) im Sinne der Auftragseingangsplanung abgegeben, so ist diese hier auszuwählen. Diese Zuordnung ist wichtig, damit die Auftrags-/Absatzplanung ordentlich durchgeführt werden kann. Stoppen und stornieren von Aufträgen/Auftragspositionen (technische Doku.):: Durch das Setzen der Unterbrechungsarten werden folgende Slots erstellt und gefüllt: Es müssen weitere Dimensionen in den Workflows vom SALES_ORDER und SALES_ORDER_ITEM angelegt werden. Im SALES_ORDER_ITEM kommt ein neuer Status dazu: CONFIRMATION. Dieser muss in der Transaktionsbeschreibung zu EDIT_SALES_ORDER_ITEM über TriggeredStateMonitor(„CONFIRMATION“) weitergeschaltet werden. Modulname: offorder.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offoredt.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offeredt.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: orderedt.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offorsel.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offersel.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ordersel.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ordersel.mod. Klassen: CX_OFFER CX_SALES_ORDER.
offorhqu. Anlegen von Positionen in der Listenansicht: In einem Angebot/Auftrag hat man im Bereich Positionen die Möglichkeit zwischen der Baumstruktur und der Listenansicht umzuschalten. Dies wird durch Betätigung des Buttons links über der Liste erreicht. In der Listenansicht gibt es eine vereinfachte Möglichkeit, neue Positionen zu erfassen, wie in der Schnellerfassung. Betätigt man den Button Einfügen, wird die Positionsnummer automatisch vorgeschlagen, lässt sich jedoch noch ändern. Nun springt man in das nächste Feld rechts, über dem der gerade ausgewählte Artikeltyp steht. Diesen stellt man durch klicken der rechten Maustaste über dem Eingabefeld um. Es erscheint eine Auswahlliste von drei möglichen Artikelarten: Verkaufsartikel, Ersatzteil und Leistungseinheit. Nachdem eines ausgewählt wurde, kann man entscheiden, ob es sich bei dieser Angebots-/Auftragsposition um einen "echten" Artikel etc. aus dem Stamm handelt, oder es ein sogenannter Textartikel werden soll, der praktisch nur in diesem Angebot/Auftrag existiert. Ein Textartikel wird erstellt, indem man eine beliebige Nummer eingibt und diese nicht mit Enter bestätigt. Wenn also das weiter unten angeordnete Eingabefeld "Artikel" leer ist, wird ein Textartikel erstellt. Wenn man nun aber einen wirklichen Artikel aus dem Stamm benötigt, hat man zwei Möglichkeiten, diesen auszuwählen: Möchte man einen Artikel, der in dieser Liste angezeigt wird ändern, kann man den Artikel in der Liste auswählen und mit gedrückter Maustaste in das Feld ganz links in der Schnellerfassung "Pos." ziehen. Dadurch wird diese Position erneut in der Schnellerfassung angezeigt und kann somit bearbeitet werden. Knoten in der Listenansicht: In der Listenansicht gibt es unterschiedliche Möglichkeiten, sich die nachfolgenden Positionen anzeigen zu lassen. Beim Umschalten von der Baumansicht in die Listenansicht wird die ausgewählte Position als Einstiegspunkt verwendet. Es werden die Positionen der Knotens "Einstufig" angezeigt, d.h. es werden nur die direkten Position des Knotens angezeigt. In den Unterknoten werden in dem Knoten vorhandene Unterknoten angezeigt und können dort ausgewählt werden um eine Stufe tiefer zu kommen. Unterknoten können Gruppen, Positionen mit Unterteilen und Leistungsverzeichnis Positionen sein. Wenn "Mehrstufig" gewählt wird, werden alle Positionen unterhalb des Knotens angzeigt. Die Option "Ohne Leistungsverzeichnisse" ermöglicht das ausblenden der Leistungsverzeichnis Positionen in der Liste. Als Unterknoten werden diese dann trotzdem noch angezeigt. Die Spalte Frei. bedeutet "Freigabe": Ob die "V"ertriebliche und/oder die "T"echnische Freigabe gemacht worden ist. Die Spalte DL bedeutet "Direktlieferung": Ob eine evtl. der Auftragsposition nachfolgende Bedarfsanforderung eine Direktlieferung ist oder nicht. Bearbeitungshinweise: Die Bearbeitung der Positionen kann über die Menüleiste, das Kontextmenü bzw. die Knöpfe im oberen rechten Fensterbereich erfolgen. Einfügen Beim Einfügen von Artikelarten wird der Anwender über ein Selektionsfenster aufgefordert das gewünschte Teil auszuwählen. Weiterführende Informationen über das erscheinende Positionsfenster entnehmen Sie der Dokumentation zu Angebots-/Auftragspositionen. Duplizieren Weiterhin ist es möglich eine markierte Position zu 'Duplizieren'. Dabei wird eine identische Position (mit allen Unterpositionen) mit der nächsthöheren Positionsnummer erzeugt. Löschen Dient zum Löschen der zuvor markierten Position.
offorita: Sind in einem Auftrag oder Angebot viele gleiche Variantenteile mit immer leicht unterschiedlichen Ausprägungen vorhanden, ist es wirtschaftlicher, für alle die selben Ausprägungen verwenden zu können. Um die Attribute schnell und übersichtlich gleich einstellen zu können, ist dieses Fenster da. Eingabeliste: Diese Liste repräsentiert alle übergebenen Auftragspositionen mit deren festgelegten Attributen. übersichtlich untereinander. Wird ein Eintrag doppelt angeklickt, so werden seine Attribute im Positions-Bearbeitungsfenster angezeigt, wo der Wert manuell angepasst werden kann. Wurden in der Liste mehrere Auftragspositionen markiert und die Bearbeitungsmaske über den Bearbeiten Knopf geöffnet, so werden alle Änderungen der Attribute für alle selektierten Positionen durchgeführt. Ebenfalls funktioniert so die Umsetzung von bedingten in voreingestellte Attribute und umgekehrt. Bearbeitungsfenster: In diesem Fenster werden alle Attribute der ersten markierten Auftragsposition angezeigt. Durch einen Doppelklick auf die entsprechende Listenzeile (Attribut) wird der manuelle Wert für Änderungen freigegeben. Nun können hier verschiedene Werte angegeben und beobachtet werden, wie sich für die weiteren Attribute diese Änderungen auswirken. Sind weitere Attribute bedingte oder Formelattribute und abhängig vom soeben veränderten, so werden die Werte nach einem Klick auf den Knopf "Kalkulieren" aktualisiert. Damit die Übersichtlichkeit über die Änderungen erhalten bleibt, teilt sich die Liste in 3 Spalten auf: Sind in der Liste bedingte oder errechnete Attribute vorhanden, dessen Ergebnis aber noch leicht angepasst werden soll, gibt es über das Kontextmenü (mit der rechten Maustaste auf den Listeneintrag klicken) die Möglichkeit, diese bedingten und Formelattribute in voreingestellte umzuwandeln (Formel / Bedingung durch festen Wert ersetzen). Dabei erhält das neue voreingestellte Attribute den Wert, den auch das errechnete vorher hatte. Nun kann dies auch manuell verändert werden. Bitte beachten Sie aber, dass nach einer solchen Umsetzung dieses bedingte Attribut auf keinerlei Veränderungen von anderen Attributen mehr reagiert! Es hat nun seinen festen Wert! Ebenfalls ist zu beachten, dass in den Stammattributen für jedes der bedingten und Formelattribute ein voreingestelltes Attribut mit dem selben Datenfeld vorhanden ist! Soll das neue voreingestellte Attribut doch wieder in seine bedingte Ursprungsform zurück gewandelt werden, so kann dies ebenfalls über das Kontextmenü geschehen. Hier gibt es noch einen weiteren Eintrag, der diese Funktion übernimmt (Formel / Bedingung wiederherstellen). Die Änderungen werden erst dann auf die Auftragspositionen übernommen, wenn auf dem Listenfenster der Knopf "OK" betätigt wird!. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offorita.mod. Klassen: CX_LINK_TXN.
offoritt: Dieses Modul dient der Pflege von Angebots-/Auftragspositionen. Auftragspositionsstatus: Vorweg sei gesagt, dass sich nach dem Anlegen der Auftragsposition der Ausgangsstatus nach der Bereitstellungsart des Teils richtet. Hat das Teil die Bereitstellungsart "keine Bereitstellung", so bekommt die Auftragsposition auch nicht den Bereitstellungsstatus und keine Disposition wird bei der technischen Freigabe eingeleitet. Da Auftragspositionen unterschiedlich disponiert werden können, müssen auch unterschiedliche Status vergeben werden. Anhand dieser kann anschließend erkannt werden, wie diese Auftragsposition weiterverarbeitet und woher sie bereitgestellt werden muss. Da die Art der Disposition variabel ist, wird als Erkennung für den Status, in den die Auftragsposition hineinlaufen soll, die bereits erstellten Nachfolgebelege herangezogen. Dabei gibt es Prioritäten, die hier erläutert werden sollen: 1. Fall: Hat eine Auftragsposition eine aufgelöste Fertigungsstückliste als Nachfolgebeleg, so geht die Auftragsposition in den Fertigungsstatus, egal, ob sie noch als Teildisposition eine Bedarfsanforderung oder Lagerzurücklegung hat. 2. Fall: Hat eine Auftragsposition keine aufgelöste Fertigungsstückliste, aber eine Bedarfsanforderung, so geht die Auftragsposition in den Bedarfsanforderungsstatus, auch wenn sie als Teildisposition noch eine Lagerzurücklegung hat. 3. Fall: Hat eine Auftragsposition einen Lagerzurücklegungsbeleg in voller Auftragspositionsmenge, so geht die Auftragsposition in den Lagerreservierungsstatus. 4. Fall: Hat die Auftragsposition noch überhaupt keine Nachfolgebelege und ist ein Textartikel, so geht die Auftragsposition in den im Mandanten eingestellten Standarddispositionsstatus, der für Textartikel dort festgelegt wurde. 5. Fall: Hat eine Auftragsposition noch überhaupt keine Nachfolgebelege und ist kein Textartikel, so wird die Standarddispositionsart des Teils für die Auftragsposition übernommen. Ist das Teil also ein dispositives Kaufteil, so wird bei der technischen Freigabe eine Bedarfsanforderung angelegt. Hierbei ist folgendes zu beachten: Der Auftragspositionsstatus geht nur dann in "Bestellanforderung", wenn es bereits einen Nachfolgebeleg gibt. Vorher wird aber anhand der Regeln (Fall 4+5) im technischen Freigabefenster erkannt, welcher Nachfolgebeleg bei einer technischen Freigabe automatisch angelegt werden muss und welche Knöpfe standardmäßig eingeblendet werden. Bei Fall 4+5 werden in der technischen Freigabe nur die Knöpfe der standardmäßigen Dispositionsart angezeigt. Bei den Fällen 1-3 werden nach genannter Priorität die Knöpfe der Dispositionsart angezeigt, die sich aus den Nachfolgebelegen ergibt. Attribute in den Unterpositionen: Allgemein Attribute sind Daten der Auftragsposition, welche sowohl steuernde als auch informative Funktionen übernehmen. So kann über die Attribute das Variantenteil, welches sich wohlmöglich hinter der Auftragsposition verbirgt, aufgelöst/definiert werden, der Preis anhand einer Preistabelle ermittelt werden oder man kann dem Kunden durch den Andruck der Attribute Information zukommen lassen. Lokale und globale Attribute Lokale Attribute werden in der Auftragsposition direkt angelegt und sind somit einmalig für diesen Beleg und alle Folgebelege nutzbar. Nach dem Anlegen können sie in ihrer Form direkt (Rechtsklick) über die Bearbeitungsmaske geändert werden. Globale Attribute werden entweder aus dem Verkaufsartikel direkt übernommen oder können aus den Attributstamm eingefügt werden. Im Gegensatz zu den lokalen Attribute können sie nur beschränk editiert werden. In der Regel bedeutet dies nur den Wert und den Kommentar. Die restlichen Vorgaben, wie zum Beispiel das ändern einer hinterlegten Tabelle, können nur im Attributstamm vorgenommen werden. In der Auftragsbearbeitung gibt es die Besonderheit, dass nicht alle Attribute ihren Wert fest halten. Diese Attribute sind durch den Globus mit dem roten Stativ gekennzeichnet und sind dadurch entstanden, dass zum Zeitpunkt des Einfügens des Attributes eine übergeordnet Position das selbe Attribut besitzt. In diesem Fall übernimmt das Attribut der Unterposition den Wert von der Hauptposition. Ändert man nachträglich den Wert des Attributes der Hauptposition, so wird dieser an alle Unterpositionen weitergereicht. Dies geschieht solange bis der Wert des Attributes der Unterposition einmal manuell verändert worden ist. Ab diesem Zeitpunkt ist der Wert konstant und das Attribut wird mit einem Globus mit gelben Stativ angezeigt. Wurde über das Optionenfenster eingestellt, dass die Attributwerte errechnet angezeigt werden, so erscheint in der Spalte "Wert" nicht die Formel, sondern der spontan errechnete Wert des Attributs. Lieferanten-Nr Attribut Bei einem Doppelklick auf das Attribut "Lieferanten-Nr." bzw. "supplierID" wird geprüft, ob der in diesem Sachmerkmal eingegebene Wert einem Namen eines Lieferanten entspricht und die Nummer des ersten passenden Lieferanten übernommen. Wenn keiner gefunden werden konnte, öffnet sich die Lieferantensuchmaske. Nach der Auswahl eines Lieferanten wird die Lieferantennummer in den Wert des Attributes eingetragen. Beim Speichern einer Auftragsposition wird nach "Lieferanten-Nr" Attributen auf der Auftragsposition gesucht, die noch nicht in eine Lieferantennummer umgewandelt wurden. Dies wird nun nachgeholt. Wurde ein Lieferant gefunden, wird das Attribut entsprechend gekennzeichnet und beim nächsten Speichern nicht noch einmal versucht, diesen neu zu ermitteln. In Bedarfsanforderungen und Bestellungen für Teile, die keinen A-Lieferanten haben, wird der Lieferant mit der in supplierID angegebenen Nummer benutzt! So ist es für Bestellteile ohne Hauptlieferanten möglich, bereits zur Zeit der Auftragserfassung festzulegen, bei welchem Lieferanten bestellt werden soll. (siehe auch Beschreibung Preisermittlung Bestellposition) Ermitteln des Ursprungs eines globalen Attributes mit rotem Stativ Die Ermittlung des Ursprungsattributes macht Sinn, wenn ein Attribut den Wert von einem anderen Attribut erbt (). Möchte man nun im nachhinein ermitteln, in welcher Position das Attribut gefunden wurde, kann man über das Kontextmenü die Funktion aufrufen. Übernahme der Attribute in den Auftrag Der jeweilige rote Pfeil zeigt, welcher Wert übernommen wird und welches Sachmerkmal gewrappt wird. Kalkulation und Mengenberechnung auf Haupt- bzw. Unterpositionen: Es werden fünf Arten (Typen) unterschieden, wie Unterpositionen mit der Hauptposition zusammengesetzt werden (s. das Feld "Typ", das auf dem ersten Register "Angebots-/Auftragsposition" angezeigt wird, falls eine Hauptposition geladen wurde); dadurch werden die Preiskalkulationsregeln und Mengenberechnung festgelegt. Die Arten werden anhand folgendes Beispiels erklärt (siehe auch die Erklärungen zum Modul Verkaufsset):. Preiskalkulation: Die Auftragsbearbeitung in ClassiX bietet nicht nur umfangreiche und variable Möglichkeiten Preise zu kalkulieren bzw. entstehen zu lassen, sondern auch ein höchst mögliches Maß an Übersichtlichkeit. Dies ist notwendig, da der Preis in der Regel nicht nur ein einfacher Wert per Menge ist, der im Verkaufsartikel hinterlegt ist, sondern sich durch diverse Faktoren errechnet. Zu diesen Faktoren gehören Beispielsweise Mehr-/Minderpreise, Ab-/Zuschläge, Listenpreisbezogene Konditionen, Kundengruppenrabatte und Kunden-Artikel-Gruppenrabatte. Außer wenn eine Position unterhalb einer Position / Gruppe mit fester Summe steht, wird ein Slot accounted.amount gespeichert, in dem die Werte der Auftragsposition aufgeteilt einsehbar sind. Die Werte sind die folgenden: Begriffsdefinitionen Stammpreis / Stammpreisübernahme Bei der Auswahl einer Verkaufsartikelrolle (Verkaufsartikel, Verkaufsset, Ersatzteil u.s.w.) werden auf die Position unter anderem ein Stamm-Verkaufspreis und Stammkosten nach folgenden Regeln übernommen: Weil später die Attributwerte in dem Angebot bzw. Auftrag geändert werden könnten, dann wird dafür gesorgt, dass der Verkaufspreis bzw. die Basiskosten mit Stammdaten abgeglichen werden. Dafür gibt es folgende Möglichkeiten: Zu-/Abschläge Da jede Position mehrere Zu- und Abschläge besitzen kann, ist die Reihenfolge der Konditionen von wichtiger Bedeutung, wenn es sich um prozentuale Konditionen handelt. Ursache hierfür ist, dass die Konditionen kumulativ berechnet werden. Zu beachten ist außerdem, dass sich auch absolute Konditionen (-100€) auf den Einzelpreis auswirken. Er wird also, wie auch alle anderen Konditionen in den Positionen, mit der für die Position gespeicherten Menge multipliziert. Listenpreis-bezogene Konditionen Listenpreis-bezogen Konditionen können dazu genutzt werden Zuschläge zu verstecken. Beim Drucken der Auftragsbestätigung wird dem Kunden der Listenpreis mitgeteilt, die "normalen" Konditionen, die ihm gewährt werden und der sich daraus ergebende Einzelpreis. Es wird ihm allerdings nicht mitgeteilt, wie sich der Listenpreis zusammen setzt und welche Konditionen hier hinein fließen. Listenpreis-bezogene Konditionen können in einer Auftragsposition als prozentuale oder Wert per Menge Zuschläge angelegt werden. Sie werden dann als Mehr- oder Minderpreise bezeichnet. In einer Auftragsgruppe oder dem Auftrag selbst können Listenpreisbezogene Konditionen nur prozentual erfasst werden. Sie werden dann in allen Positionen berücksichtigt, aber nicht ausgewiesen. Somit wird der Zuschlag so versteckt, dass auch die Kalkulation im Druck für den Kunden plausibel ist. Listenpreis-bezogene Konditionen in Sets Im Unterschied zu den Listenpreis bezogenen Konditionen in einer Position (Mehr-/Minderpreise), in einer Auftragsgruppe oder dem Auftrag selbst, ist die Anwendung auf eine Set-Position (Verkaufsset, BG-Set) differenzierter. In der normalen Verkaufsartikel Position wird die Kondition nur auf die Position selbst angewandt. Im Auftrag oder einer Gruppe nur auf die dazugehörenden Positionen. In einem Set mit Unterpositionen steuert der Positionstyp, wie die Preise berechnet werden und somit auch welchen Geltungsbereich die Konditionen haben. Folgende Kombinationen aus Positionstyp, Konditionsart und der Listenpreis-bezogen Kennzeichnung gibt es:. Kostenkalkulation: Die Kalkulation der Kosten in der Auftragsposition kann genau so transparent gestaltet werden wie die des Verkaufspreises. Hierzu muss nur die Option "Detaillierte Kostenkalkulation" aktiviert werden. Begriffsdefinitionen. Erlösberechnung: Anschließend an die Kalkulation des ganzen Angebotes/Auftrages wird die Erlösberechnung durchgeführt: Erlöse werden berechnet und auf den einzelnen Angebots-/Auftragspositionen (und auch auf alle anderen Knoten wie Positionsgruppen und Beleg selbst) gespeichert. Unter einem Positionserlös wird ein korrigierter Positionsnettowert verstanden, wobei die Korrekturen alle anderen nettobezogenen Konditionen sowie die Abweichung durch eine feste Summenangabe berücksichtigen. Dadurch ist die Summe aller Erlöswerte von Unterpositionen immer gleich dem Nettowert auf der jeweiligen Position. Beispiel 1 (die einfachste Situation): Beispiel 2 (feste Summe): Beispiel 3 (nettobezogener Gesamtrabatt): Beispiel 4 (nettobezogener Positionsrabatt): Beispiel 5 (nettobezogener Verpackungszuschlag): Beispiel 6 (komplex):. Weiterverarbeitung: Nachfolgebelege Vertriebliche und technische Freigabe Auftragspositionen werden vom Vertrieb (von unterwegs) angelegt. Anschließend werden die ganzen Hintergrundinformationen für diesen Auftrag eingeholt und gespeichert. Erst dann, wenn der Vertrieb weiß, dass diese Auftragsposition nun disponiert werden kann, gibt der Vertriebler die Auftragsposition über die "Freigabe Vertrieb" frei. Diese Schritt hat folgende Auswirkungen: Der nächste Schritt ist nun die technische Freigabe durch die Arbeitsvorbereitung oder den Disponenten. Teillieferung Zu einer Auftragsposition kann eine Liefereinteilung erfastt werden. Durch diese Termine haben Sie folgende Möglichkeiten Disposition Eine Auftragsposition mit einem Textartikel bekommt immer einen Dispositionsstatus. Eine Auftragsposition bekommt im Auftrag keinen Dispositionsstatus, wenn die Position: - eine Dienstleistungsposition ist oder - einer Baugruppenset-Position untergeordnet ist oder - eine PID-Position ist oder - eine Verkaufsset-Position ist. Ansonsten bekommt die Position einen Dispositionsstatus, wenn das (evtl. ausgeprägte) Teil auf der Position ein nicht-dispositives Teil ist. Ansonsten (das Teil ist ein Dispoteil) bekommt die Position einen Dispositionsstatus, wenn: - das Teil ein Kaufteil ist oder - das Teil ein Fertigungsteil ist und eine Fertigungsrolle besitzt oder ein Baugruppenset ist. Bedingte Einzelteile in Sets: Sind in einem Set bedingte Unterteile enthalten, so erscheint beim Auswählen eines solchen Sets in eine Auftrags- bzw. Angebotsposition eine Meldung, die besagt, dass mindestens ein bedingtes Einzelteil vorhanden ist. Da die Auswahl der bedingten Einzelteile von den in der Position angegebenen Sachmerkmalen unter dem Reiter Zusatzdaten abhängen, müssen diese zuerst entsprechend eingestellt werden. Wenn dies geschehen ist, muss der Button "Generieren Anlagekomponenten" betätigt werden, der dann mittels der eingestellten Sachmerkmale die bedingten Unterteile in die Position einfügt. Es werden die im entsprechenden Set für ein Unterteil angelegten Sachmerkmale übernommen. Sind diese nicht eingegeben worden, zieht sich das System die Sachmerkmale aus dem Teilestamm. Für eine Position nicht relevante Einträge können dann manuell entfernt werden. Siehe auch Option für das aktivieren der rekursiven Auflösung. Vorkalkulation: In der Auftragsposition gibt es die Möglichkeit, anhand kalkulatorischer Standardpreise die Marge bzw. den Deckungsbeitrag der Position zu ermitteln. Dafür wird in das Basiskostenfeld bei Kaufteilen der Standardpreis aus der Bestellartikelrolle und bei Fertigungsteilen der Standardpreis aus der Fertigungsrolle der ausgewählten Teils gezogen. Dieser kann per Hand geändert werden, um zu sehen, wie sich bestimmte Preisänderungen auf die Vorkalkulation auswirken. Die Bestellungen oder Bedarfsanforderungen, die aus dieser Auftragsposition resultieren, bleiben von dieser Änderung allerdings unberührt. Sie hat keine Auswirkung auf den weiteren Verlauf der Beschaffung des Teils. Handelswareteile Die vier Möglichkeiten der Übernahme aus der Handelswaredatenbank:. Übersicht: Lagerreservierung für ein Teil mit extra Angabe eines nicht dispositiven Lagerplatzes: (Techn. Doku.) Wenn in einer Auftragsposition ein Lagerplatz ausgewählt wurde, der nicht dispositiv ist, dann wird die Auftragsposition nicht im Dispokonto des Teils verbucht!!! Gültigkeit und last.itemPointer Bei jedem Buchen einer Auftragsposition wird das Teil ermittelt, welches sich hinter der Rolle verbirgt und in last.itemPointer gespeichert. Dies ist notwendig, da auf Grund von Attributänderungen (Variantenteilen) und der Gültigkeit (Austauschobjekten) nicht immer das salesItem.item-Objekt das entsprechende Teil ist und als konstant betrachtet werden kann. Folgende Aufstellung beschreibt, wie das Teil (last.itemPointer) ermittelt wird. last.itemPointer wird immer gesetzt, selbst wenn das Variantenteil nicht aufgelöst werden kann. Außer es handelt sich um einen Textartikel. last.itemPointer wird eingefroren, wenn die Auftragsposition technisch freigegeben worden ist oder relevante Nachfolger hat. Relevante Nachfolger sind: - Fertigungsstücklisten - Lagerrückstellungsbelege - Bedarfsanforderungen/Bestellungen, die kein Werksauftrag sind oder storniert wurden. Wird nachdem last.itemPointer durch genannte Bedingungen eingefroren wurde versucht eine Bedingung, die Einfluss auf last.itemPointer haben könnte, zu verändern, so erhält der Anwender eine entsprechende Meldung. Modulname: offorder.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offoredt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offorsel.mod. Klassen: -.
offorprn. Modulname: offorprn.mod. Klassen: -.
ofitmsel. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Selektion einer Angebotsposition. Modulname: ofitmsel.mod. Klassen: CX_LINK_TXN.
oitemsel: Dieses Modul wird standardmäßig immer dann aufgerufen, wenn man aus anderen Anwendungen heraus einzelne Positionen eines Kundenauftrages selektieren will. Durch Drücken der "OK" Taste werden die selektierten Auftragspositionen an die aufrufende Anwendung übergeben (häufig ist eine Übernahme der Positionen durch Drag&Drop ebenfalls möglich).Wird nur eine Auftragsnummer ohne Position eingegeben (s.u. Feld "Auftrag"), dann werden alle Positionen des Auftrages angezeigt. Man kann sich dann von den angezeigten Auftragspositionen der ersten Ebene weitere Unterpositionen durch Aufklappen der Baumdarstellung anzeigen lassen und die schließlich gewünschten Auftragspositionen mittels Markieren selektieren (Mehrfachselektion ist möglich).Wird neben der Auftragsnummer auch eine gültige Positionsnummer des Auftrages eingegeben, dann gilt diese als sofort selektiert (s.u. Feld "Position"). Funktionalität: Dieses Fenster dient der Selektion von Auftragspositionen, um in den aufrufenden Anwendungen weiterverarbeitet zu werden. Haben die angezeigten Positionen Unterpositionen, so kann man diese durch Aufklappen ebenfalls anzeigen. Durch Doppel-Klick wird die jeweilige Auftragsposition direkt aufgerufen. Modulname: oitemsel.mod. Klassen: CX_LINK_TXN.
oitmsupp: Dieses Modul dient im wesentlichen dazu, den Liefer- bzw. Bereitstellungsstatus einer oder mehrerer Auftragspositionen zu bestimmen. Ist eine Auftragsposition geliefert, wird sie als erledigt angezeigt. Ist sie nicht geliefert, werden alle zur vollständigen Lieferung notwendigen Bestandteile der Lieferkette (supply chain) mit ihrem jeweiligen Status angezeigt.Dabei wird für dispositive Bestellteile (Handelsware) der Status möglicher Nachfolgebelege (Bedarfsanforderung, Bestellung, Wareneingang, Qualitätssicherung, Retourbeleg) ausgewertet, für dispositive Fertigungsteile wird entsprechend für alle Teile der Stückliste der Status der Nachfolgebelege ermittelt und angezeigt (Aufgelöste Stücklistenposition, Teileanforderung, Fertigungsauftrag, Bestellbelege, usw.). Wenn nun ein dispositives Bestellteil nun doch einmal gefertigt wurde, dann wird auch flexibel nach Folgebelegen aus der Fertigung und anders herum gesucht.ClassiX® unterstützt die flexible Disposition, das heißt, dass Kaufteile auch mal gefertigt, oder Fertigungsteile auch mal (auch teilweise) bestellt werden können. Diese flexible Disposition wird auch vom SCM erkannt und richtig ausgewertet.Terminüberschreitungen sind zusätzlich gekennzeichnet.Für lagergeführte Teile wird die Verfügbarkeit am Lager ermittelt. In der Fehlteileliste mit der Option "Nur unausreichende Teile" werden nur die Lagerteile angezeigt, die zum Bedarfstermin in unausreichender Menge vorrätig sind.Eine Reihe von Optionen (s.u.) dient dazu, sich schnell einen Überblick über die Lieferfähigkeit und deren Engpässe zu verschaffen. Durch die Möglichkeit der Navigation in die Nachfolgebelege oder in übergeordnete Positionen kann man sich schnell alle notwendigen Informationen für ein Eingreifen zwecks pünktlicher Lieferung verschaffen. Listenfenster: Zusätzlich zu diesem globalen Menü gibt es ein Kontext sensitives Menü (rechte Maustaste) bezogen auf einen einzelnen Listeneintrag. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Bedarfe werden nie doppelt angezeigt, das heißt, wenn eine zu fertigende Auftragsposition als noch offener Bedarf vorhanden ist. für die es schon eine aufgelöste Stücklistenposition gibt, so wird nicht die Auftragsposition, sondern die Stücklistenposition als zu fertigen angezeigt. Bei Bedarfsanforderungen verhält es sich genau so: Wenn eine Handelsware-Auftragsposition noch offen ist, wird nur ihr Folgebeleg angezeigt, nicht mehr die Auftragsposition selbst. Hierfür sind keine Einstellungen an den Optionen nötig. Modulname: oitmsupp.mod.
olapCustomerList: Mit diesem Modul kann eine Kunden/Verkaufsartikel oder eine Verkaufsartikel/Kunden Statistik für bestimmte Zeiträume erstellt werden. Grundlage dieser Statistik sind 2-dimensionale OLAP Datenwürfel (s.a. Monitore) zwischen Kunden und Verkaufsartikel Objekten. Je nach Auswahl der - primären - Dimension (d.h. des Einstiegspunkts) in die Statistik, ist die zweite verbleibende Dimension die sog. sekundäre Dimension. Wählt man "Kunden" als primäre Dimension, sind die "Verkaufsartikel" die sekundäre Unter-Dimension und umgekehrt.Je nach Auswahl der primären Dimension (Kunden oder Verkaufsartikel) können die Gesamtwerte der Statistik unterschiedlich ausfallen. Dieses liegt daran, dass mit "Kunden" Umsätze auch ohne Verkaufsartikel (z.B. bei Nutzung von Textartikeln oder festen Werten in Aufträgen oder Ausgangsrechnungen) gemacht werden können. Eine Statistik nach "Kunden" kann daher in Summe größer ausfallen als die "gleiche" Statistik nach "Verkaufsartikeln".Die Daten werden bei jedem Speichern eines Angebotes, eines Auftrages oder einer Rechnung fortgeschrieben. Ob die Werte in den Summen der Statistik ausgewiesen werden hängt vom Status der jeweiligen Belege ab. Im Folgenden eine Liste der Stati, die bei den verschiedenen Belegen in den Statistik-Summen berücksichtigt werden (die Belege selbst werden dennoch immer in den entsprechenden Datenwürfeln gehalten, nur die Werte werden nicht immer mit aufaddiert): Angebote im Status Angebot abgegeben (OFFER_SUBMITTED) Angebot teilweise in Auftrag umgewandelt (OFFER_CONFIRMED_IN_PART) Angebot komplett als Auftrag übernommen (OFFER_CONFIRMED) Aufträge im Status Auftrag bestätigt (SALES_ORDER_CONFIRMED) Auftrag gestoppt (SALES_ORDER_STOPPED) Auftrag wartet auf Abnahme (SALES_ORDER_WAITING_FOR_ACCEPTION) Auftrag erfüllt (SALES_ORDER_IMPLEMENTED) Rechnungen/Gutschriften Alle registrierten Rechnungen/Gutschriften werden in der Statistik berücksichtigt (registrierte Gutschriften werden nur dann berücksichtigt, wenn Sie für einen Kunden ausgestellt sind. Gutschriften für Provisionsnehmer fallen z.B. somit heraus). Werte für Verpackung und Fracht werden anteilsmäßig auf die Verkaufsartikel verteilt (falls in der Rechnung oder Gutschrift vorhanden), daher kann es zu Abweichungen der Aufteilungen (Warenwert - Verpackung - Fracht) zwischen der Anzeige in dieser Statistik und den angezeigten Werten bei der Liste von Rechnungen oder Gutschriften kommen. Die Summen sind selbstverständlich identisch. Alle Statistik Werte werden nur in Hauswährung gehalten. Listenfenster: In diesem Fenster wird nach Auswahl der Kriterien die Kunden/Verkaufsartikel Statistik angezeigt. Modulname: cshowcus.mod. Klassen: -.
olapRepresentativeList: Mit diesem Modul kann eine Provisionsnehmer (Vertreter)/Verkaufsartikel oder eine Verkaufsartikel/Provisionsnehmer (Vertreter) Statistik für bestimmte Zeiträume erstellt werden. Grundlage dieser Statistik sind 2-dimensionale OLAP Datenwürfel (s.a. Monitore) zwischen Vertretern und Verkaufsartikel Objekten. Je nach Auswahl der - primären - Dimension (d.h. des Einstiegspunkts) in die Statistik, ist die zweite verbleibende Dimension die sog. sekundäre Dimension. Wählt man "Vertretern" als primäre Dimension, sind die "Verkaufsartikel" die sekundäre Unter-Dimension und umgekehrt.Je nach Auswahl der primären Dimension (Provisionsnehmer (Vertreter) oder Verkaufsartikel) können die Gesamtwerte der Statistik unterschiedlich ausfallen. Dieses liegt daran, dass mit "Vertretern" Umsätze auch ohne Verkaufsartikel (z.B. bei Nutzung von Textartikeln oder festen Werten in Aufträgen oder Ausgangsgutschriften) gemacht werden können. Eine Statistik nach "Provisionsnehmern" kann daher in Summe größer ausfallen als die "gleiche" Statistik nach "Verkaufsartikeln".Die Daten werden bei jedem Speichern einer Rechnung oder Gutschrift fortgeschrieben. Ob die Werte in den Summen der Statistik ausgewiesen werden hängt vom Status der jeweiligen Belege ab. Im Folgenden eine Liste der Stati, die bei den verschiedenen Belegen in den Statistik-Summen berücksichtigt werden (die Belege selbst werden dennoch immer in den entsprechenden Datenwürfeln gehalten, nur die Werte werden nicht immer mit aufaddiert): Rechnungen/Gutschriften Alle registrierten Rechnungen/Gutschriften werden in der Statistik berücksichtigt (registrierte Gutschriften werden nur dann berücksichtigt, wenn Sie für einen Kunden ausgestellt sind. Gutschriften für Provisionsnehmer fallen z.B. somit heraus) Alle Statistik Werte werden nur in Hauswährung gehalten. Listenfenster: In diesem Fenster wird nach Auswahl der Kriterien die Provisionsnehmer/Verkaufsartikel Statistik angezeigt. Modulname: cshowcus.mod. Klassen: -.
olapSupplierList: Mit diesem Modul kann eine Lieferanten/Artikel oder eine Artikel/Lieferanten Statistik für bestimmte Zeiträume erstellt werden. Grundlage dieser Statistik sind 2-dimensionale OLAP Datenwürfel (s.a. Monitore) zwischen Lieferanten und Artikel Objekten. Je nach Auswahl der - primären - Dimension (d.h. des Einstiegspunkts) in die Statistik, ist die zweite verbleibende Dimension die sog. sekundäre Dimension. Wählt man "Lieferanten" als primäre Dimension, sind die "Artikel" die sekundäre Unter-Dimension und umgekehrt.Je nach Auswahl der primären Dimension (Lieferanten oder Artikel) können die Gesamtwerte der Statistik unterschiedlich ausfallen. Dieses liegt daran, dass mit "Lieferanten" Umsätze auch ohne Artikel (z.B. bei Nutzung von Textartikeln oder festen Werten in Eingangsrechnungen) gemacht werden können. Eine Statistik nach "Lieferanten" kann daher in Summe größer ausfallen als die "gleiche" Statistik nach "Artikeln".Die Daten werden bei jedem Speichern einer Bestellung, einer Eingangsrechnung oder -gutschrift fortgeschrieben. Ob die Werte in den Summen der Statistik ausgewiesen werden hängt vom Status der jeweiligen Belege ab. Im Folgenden eine Liste der Stati, die bei den verschiedenen Belegen in den Statistik-Summen berücksichtigt werden (die Belege selbst werden dennoch immer in den entsprechenden Datenwürfeln gehalten, nur die Werte werden nicht immer mit aufaddiert): Bestellung Die Statistik wird bei folgenden Status nicht verbucht : "Nur angelegt" "Auf Abruf" "Abrufbestellung erledigt" "Storniert" "Sistiert" Rechnung und Gutschriften werden nach der Freigabe in die Statistik geschrieben Alle Statistik Werte werden nur in der Hauswährung gehalten. Listenfenster: In diesem Fenster wird nach Auswahl der Kriterien die Lieferanten/Artikel Statistik angezeigt. Modulname: cshowsup.mod. Klassen: -.
olsync: Mit diesem Modul können die Kontakte in einem Ordner von Outlook mit beliebigen Kontakten in ClassiX® synchronisiert werden. Der Grundlegende Ablauf dabei ist der folgende: Zuerst muss eine Verbindung zwischen einem Kontakt in Outlook sowie einem Kontakt in ClassiX® hergestellt werden. Danach erfolgt eine Zuordnung der Kontaktdaten (Geschäftsadresse, private Adresse, .) zu den gewünschten Feldern in Outlook. Diese Zuordnung kann für jeden Kontakt individuell vorgenommen werden und wird später für alle Synchronisationsvorgänge verwendet. Sobald eine Verbindung zwischen den Kontakten besteht, können diese jederzeit synchronisiert werden. Hauptfenster: Die gesamte Synchronisation wird von diesem Fenster aus gesteuert und auch gestartet. Der wichtigste Bestandteil des Fensters ist die Liste, in welcher alle zu synchronisierenden Kontakte angezeigt werden. Darüber wird angezeigt, welcher Ordner in Outlook momentan ausgewählt ist. Hier ist standardmäßig der Standard-Kontakt-Ordner von Outlook gewählt. Über den Button "Wählen" wird ein Dialog aufgerufen, mit dem ein Kontakt-Ordner von Outlook ausgesucht werden kann. Der kleine Button daneben dient zum aktualisieren der Liste, falls sich etwas in dem Outlook-Ordner geändert haben sollte. Nach der Auswahl eines Outlook-Ordners werden alle darin enthaltenen Kontakte in die Liste geladen. Ein Symbol vor jedem Eintrag zeigt dabei an, was im Falle einer Synchronisation mit diesem Kontakt geschehen wird. Die unten stehende Tabelle bietet eine Übersicht über die möglichen Zustände. Es gibt prinzipiell vier verschiedene Zustände. Erstens: ein Kontakt existiert sowohl in ClassiX® als auch in Outlook und wurde auch schon verbunden. Dann werden einfach die Kontaktdaten je nach Einstellung (siehe Optionen) nach ClassiX® oder Outlook geschrieben. Zweitens: Wenn ein Kontakt aus dem aktuellen Outlook Ordner noch nicht verbunden wurde bzw. gar nicht in ClassiX® existiert, dann muss dieser Kontakt verbunden werden (ggf. eine neue Person erstellt werden, siehe Verbindungen). Drittens: Wird ein Kontakt aus ClassiX® in die Liste eingefügt, so geht das Modul davon aus, dass dieser in dem gewählten Outlook-Ordner nicht existiert. Bei der Synchronisation wird dann automatisch in Outlook ein neuer Kontakt erstellt und verbunden (die Kontaktdaten müssen jedoch auch hier manuell verbunden werden, siehe Verbindungen). Viertens: Es ist ein Konflikt bei der Bestimmung des Zustandes aufgetreten. Dies ist z.B. der Fall, wenn ein Kontakt aus ClassiX® zur Liste hinzugefügt wurde, welcher bereits mit einem Outlook-Kontakt aus einem anderen Ordner verbunden ist. Dieser Kontakt kann dann unter Auflösung der alten Verbindung erneut verbunden werden. So ergibt sich folgende Randbedingung für die Synchronisation: Es kann nur Ordnerweise synchronisiert werden. Um einen Synchronisationsvorgang zu starten darf kein Kontakt mehr den Zustand "Konflikt" oder "Nicht vorhanden in ClassiX® aufweisen. Die Zuordnung zwischen Outlook-Kontakten und ClassiX®-Kontakten geschieht Benutzerabhängig. D. h. jeder ClassiX®-Benutzer kann seine eigenen Zuordnungen definieren, die dann so gespeichert werden. Da aber die Kontaktdaten in ClassiX® nicht Benutzerspezifisch sind, können hierbei unter Umständen Konflikte auftreten. Zum Beispiel könnten zwei verschiedene Benutzer denselben Kontakt aus ClassiX® mit jeweils einem anderen Kontakt aus Outlook verbinden. Wenn nun einer der Benutzer synchronisiert, dann enthält der ClassiX®-Kontakt eventuell Daten die der andere Benutzer nicht synchronisieren wollte. Verbindungsfenster: In diesem Fenster geschieht sowohl die Zuordnung eines Outlook-Kontakts zu einem ClassiX®-Kontakt als auch die Auswahl der Kontaktaktdaten (Telefonnummern, Adressen .) die synchronisiert werden sollen, sowie deren Zuordnung zu den Feldern des Outlook-Kontakts. In dem Fenster wird auf der Linken Seite der ClassiX®-Kontakt mit seinen Daten (Name, Vorname .) angezeigt. Darunter befindet sich eine Liste, welche alle in ClassiX® gefunden Kontaktdaten enthält. Wenn links noch nichts angezeigt wird, dann handelt es sich um einen Kontakt, welcher in Outlook existiert aber noch nicht mit ClassiX® verbunden wurde. In diesem Falle werden die entsprechenden Informationen angezeigt, sobald eine Verbindung hergestellt wurde. Auf der rechten Seite sind alle Felder aus Outlook zu sehen, die synchronisiert werden. Per Drag&Drop lassen sich jetzt die einzelnen Kontaktdaten in die Felder ziehen und werden so zugeordnet. Die genaue Zuordnung ist dabei jedem Benutzer selbst überlassen, so ist es z.B. auch möglich, Fax-Nummern den Telefon-Feldern zuzuordnen. Einzig und allein bei den Adressen wird der Typ überprüft. Falls eine Kontaktinformation in ClassiX® noch nicht existiert, er scheint neben dem Feld ein Button , mit dem sich diese für den zugeordneten ClassiX®-Kontakt neu anlegen lässt. Bei einem schon verbundenen Feld erscheint auch ein Button , mit dem sich die Zuordnung wieder aufheben lässt. Auch das Verbinden mit einem ClassiX®-Kontakt geschieht per Drag&Drop. Es kann ein beliebiges Kontakt-Objekt auf die linke Seite gezogen werden um eine Verbindung herzustellen. Ebenso kann auch über den Button "Person wählen" oder "Firma wählen" ein entsprechende Kontakt-Objekt ausgewählt werden. Falls man ein Kontakt in ClassiX® neu anlegen möchte, so kann die über die Buttons "Person erstellen" oder "Firma erstellen" geschehen. Dann wird ein entsprechendes Kontakt-Objekt neu erzeugt und verbunden. Mit dem Button "Verbindung trennen" (im Toolbar oder oben Rechts bei dem Outlook-Kontakt) wird die Verbindung zwischen ClassiX® und Outlook wieder aufgehoben. Der Button "Einzelne Zuordnungen aufheben" hebt alle Zuordnungen der Outlook-Felder auf. Dies geschieht beim trennen der Personen-Zuordnung automatisch. Mit dem Button "Outlook-Felder automatisch zuordnen" können alle Felder mit entsprechenden Kontaktdaten aus ClassiX® automatisch verbunden werden. Alle Änderungen an den Kontakt- oder Feld Zuordnungen werden erst nach einem Klick auf "OK" übernommen und lassen sich mit dem Button "Abbrechen" auch rückgängig machen. Optionsfenster: Hier lassen sich einige Einstellungen zum Synchronisationsvorgang vornehmen. Die erste Option ist die Master-Auswahl, welche festlegt von wo nach wo die Kontaktdaten geschrieben werden. Ist hier "ClassiX" ausgewählt, so werden alle Kontaktdaten immer von ClassiX® nach Outlook geschrieben. Wenn "Outlook" ausgewählt ist, so ist es andersherum. Bei der Option "Nach Datum" wird das Datum der letzten Änderung auf der jeweiligen Seite mit dem Datum der anderen Seite verglichen und es wird der ältere Kontakt mit den Informationen aus dem jeweils neueren überschrieben. Darunter findet man die Anzeigeoptionen. Ist hier "Aktueller Ordner" gewählt, so werden nur Kontakte aus dem aktuellen Outlook-Ordner angezeigt. Wenn jedoch "Alle Ordner" gewählt ist, dann werden alle mit Outlook verbundene Kontakte aus beliebigen Outlook-Ordnern angezeigt. Die Checkbox gibt an, ob Kontakte, die in Outlook als "Privat" markiert sind, auch angezeigt werden sollen. Nur dann können diese Kontakte auch mit ClassiX®-Kontakten verbunden und synchronisiert werden. Ansonsten werden die privaten Kontakte aus Outlook komplett ignoriert. Bereits verbundene Kontakte werden immer angezeigt, unabhängig davon, ob diese als "Privat" markiert sind oder nicht. Damit diese Kontakte nicht mehr angezeigt werden muss erst die Verbindung in ClassiX® aufgehoben werden. Als letztes auf der linken Seite befindet sich dir Möglichkeit, festzulegen welche Informationen aus Outlook nach ClassiX® übernommen werden sollen. So ist es unter Umständen nicht erwünscht, das für jeden Outlook-Kontakt auch die Daten der jeweiligen Firma in ClassiX® geändert werden. Einfach bei den Informationen, die übernommen werden sollen, das Häkchen aktivieren. Rechts oben lässt sich das Verhalten beim automatischen Verbinden eines Outlook-Kontakt mit einem ClassiX®-Kontakt steuern. Die erste Option steuert das grundsätzliche Vorgehen, ob versucht werden soll, einen schon vorhanden Kontakt in ClassiX® zu finden oder ob generell der Kontakt neu erstellt werden soll. Die zweite Option gilt für den Fall, das bei der Suche kein Kontakt gefunden wurde. Dann kann auch automatisch einer erstellt werden oder einfach nichts geschehen, so das eine manuelle Zuordnung möglich bzw. nötig ist. Die letzte Option auf der rechten Seite steuert, was passieren soll wenn eine Firma aus ClassiX® hinzugefügt wird. Entweder kann nur die Firma gewählt werden, nur die Mitarbeiter der Firma oder beides. Die Optionen werden Benutzerspezifisch gespeichert, so dass jeder Benutzer die Outlook-Synchronisation nach seinen Vorlieben konfigurieren kann. Modulname: olsync.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
olsyncmore. Szenarien: Im Folgenden werden einige Szenarien, wie sie im Umgang mit Kontaktdaten häufiger auftreten, dargestellt und wie jeweils die ClassiX® Outlook Synchronisation dabei eine große Unterstützung leisten kann. Importieren: Import bezeichnet hier die Aufgabe, einen größeren Kontaktdatenbestand aus Outlook nach ClassiX® zu importieren, wobei die Kontakte dabei erstmalig in ClassiX® erstellt werden. Exportieren: Export bezeichnet hier die Aufgabe, größere Mengen an Kontaktdaten aus ClassiX® nach Outlook zu exportieren, wobei in Outlook noch keine Kontakte vorhanden sind. Außendienst: Dieses Szenario geht von folgenden Umständen aus: Ein Außendienstmitarbeiter ist mit seinem Notebook unterwegs, auf welchem Outlook und ClassiX® installiert sind. Während seiner Außendiensttätigkeit nutzt er jedoch nur Outlook, da er nicht auf die ClassiX® Datenbank in der Zentrale zugreifen kann. Bei seinen Besuchen sammelt der Mitarbeiter nun laufend neue Kontaktdaten von potentiellen Kunden oder er aktualisiert die Daten der schon vorhandenen Kunden. All dies geschieht in Outlook. Einmal die Woche schaut der Mitarbeiter in der Firmenzentrale vorbei und schließt dort sein Notebook an das Netzwerk an. Nun hat er Zugriff auf die ClassiX® Datenbank und möchte die aktualisierten bzw. neuen Daten in das ClassiX® System übertragen. Schritt-für-Schritt Anleitungen: Hier werden einige Schritt-für-Schritt Anleitungen vorgestellt, welche ausführlich den Umgang mit der ClassiX® Outlook Synchronisation für häufig auftretende Abläufe erläutern. Verbinden: Das Verbinden von Kontakten ist ein Vorgang, der ausgeführt werden muss, wenn ein Kontakt erstmalig aus Outlook nach ClassiX® übertragen wird. Wenn nämlich ein entsprechender Kontakt in ClassiX® schon existiert, dann muss dem Synchronisations-Modul dieses mitgeteilt werden. Des weiteren müssen nicht nur Kontakte an sich, sondern auch die einzelnen Kontaktinformationen mit den entsprechenden Outlook-Feldern verbunden werden. Dies ist auch der Fall, wenn ein Kontakt erstmalig aus ClassiX® nach Outlook übertragen und in Outlook neu erstellt wird. Hier wird jetzt der erstgenannte Fall dargestellt, das Verbinden der Felder im zweiten Fall geschieht analog. Synchronisieren: Der eigentliche Synchronisationsvorgang ist wohl der wichtigste Teil der Outlook-Synchronisation. Hier wird genau erläutert, wie man ihn startet, was dabei für Probleme auftreten können und welche Vorraussetzungen geschaffen worden sein müssen. Schritt 1:: Folgende Vorraussetzungen müssen erfüllt sein, wenn mit der Synchronisation begonnen werden soll:.
onewaypa: Einmaladressen werden in ClassiX® verwendet um die Stammdaten nicht aufzublähen, wenn eine Adresse einmalig verwendet wird und danach keine informative Wertigkeit für das Unternehmen hat. So kann ein beispielsweise eine Auftrag beispielsweise an ein Schiff geliefert werden, welches temporär in einem Hafen liegt. Die Adresse des Hafens hat nach der Lieferung für das Unternehmen keinen Wert mehr, somit lohnt es sich nicht diesen als Firma anzulegen.Einmaladressen können als Einmalperson oder Einmalfirma angelegt werden. Dieses Modul dient der Suche und Anlistung der Einmalpartner. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Einmalpartnern. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
openitem: Dieses Modul dient der Pflege von Offene Posten Objekten. Bei der Einzelpflege eines offenen Postens ändert sich der Maskenaufbau je nachdem, ob es sich um einen offenen Posten eines Kunden, eines Lieferanten, eines Mitarbeiters oder eines Vertreters handelt. Bei Mehrfachauswahl von offenen Posten (z.B. aus der Zahlungsvorschlagsliste heraus) lassen sich die Fälligkeitsdaten und Zahlsperren bearbeiten. OP Pflege Lieferant: Dieses Fenster dient der Pflege eines offenen Postens eines Lieferanten. OP Pflege Kunde: Dieses Fenster dient der Pflege eines offenen Postens eines Kunden. OP Pflege Mitarbeiter: Dieses Fenster dient der Pflege eines offenen Postens eines Mitarbeiters. OP Pflege Vertreter: Dieses Fenster dient der Pflege eines offenen Postens eines Vertreters. OPs für Zahlungen editieren: Dieses Fenster wird aus der Zahlungsvorschlagsliste heraus aufgerufen und dient dazu, die in der Zahlungsvorschlagsliste angezeigten offenen Posten dem Betrag nach automatisch zu selektieren. Dieses kann z.B. dann sinnvoll sein, wenn hohe Beträge nur per Scheck bezahlt werden sollen. Fremdwährungsbetrag editieren: In diesem Fenster kann der Fremdwährungsbetrag eines offenen Posten nachträglich editiert werden. Modulname: openitem.mod. Klassen: CX_OPEN_ITEM_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
openItemTxnSelect: Mit dieser App kann gezielt nach einzelnen offenen Posten gesucht werden. Diese App wird aus anderen Apps heraus aufgerufen und wird für die Suche nach sowohl debitorischen, als auch kreditorischen offenen Posten eingesetzt. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von offenen Posten. Ob nach einem debitorischen oder kreditorischen offenen Posten gesucht werden soll wird aus der Angabe im Fenstertitel (z.B. "Selektieren OP Belege Kreditoren") ersichtlich. Modulname: openItemTxnSelect.app. Klassen: CX_OPEN_ITEM_TXN.
openlist: Hier können Sie die Offenen Posten für Debitoren, Kreditoren und Mitarbeiter auflisten und gegebenenfalls auch zur Bearbeitung des einzelnen offenen Postens, des Kontos, usw. verzweigen (In der Liste Kontextmenü über rechte Maustaste). Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von offenen Posten. Das Menü dient zur Überprüfung der offenen Posten und der Personenkonten und ist damit Teil der Qualitätssicherung innerhalb der Finanzbuchhaltung. Schließlich kann man durch Drücken des "Listen" Knopfes die Suche nach den offenen Posten starten. Listenfenster: Dient der Auflistung der offenen Posten. Eine Navigation ist mittels des Kontextmenüs möglich (s.u.: rechte Maustaste in der Liste). Sollten Sie in das OP Konto navigieren, können Sie dort gegebenenfalls nachträglich ausziffern, in dem Sie die ausgeglichenen Posten markieren und dann auf den Knopf ´Ausziffern´ klicken. Modulname: openlist.mod. Klassen: CX_OPEN_ITEM_TXN.
operator. Beschreibung: Ein Betreiber ist eine Beziehungsrolle einer Firma oder einer Person zwischen ihr selbst und Ihrem Unternehmen. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege von Betreiberdaten. Felder, die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind, stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma bearbeitet werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Betreiber. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Betreibers. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: operator.mod. Klassen: CX_OPERATOR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: operaedt.mod. Klassen: CX_OPERATOR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: operasel.mod. Klassen: CX_OPERATOR.
opitcmac: Die hier für Vertreter (Provisionsnehmer) OPs zusammengestellte Dokumentation ist eine Spezialisierung der allgemeinen Dokumentation zu Offenen Posten. Sie können aus dem OP-Fenster über die entsprechenden Icons auch direkt in die Vertreter Stammdaten gehen oder den zum OP gehörigen Journaleintrag einsehen. Ebenfalls können Sie die angezeigten OPs drucken. Danach kehren Sie einfach wieder zum offenen OP-Fenster zurück. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der offenen Posten und - falls vorhanden - auch der lfd. Anzahlungen eines Vertreters. Pflege Koppelung OPs: In diesem Fenster kann die Koppelung von OPs bearbeitet werden. Als primärer OP wird der OP angezeigt, der einen Vorgang ausgelöst hat und damit in der OP-Liste als erster und einziger angezeigt wird. Alle anderen - mit diesem OP gekoppelten OPs - werden nicht angezeigt, tragen aber zum Gesamtsaldo des OPs bei. (In der OP-Liste kann optional eingestellt werden, auch die gekoppelten OPs mit anzeigen zulassen.) Will man einen anderen OP als primären OP angezeigt bekommen, kann man diesen im unteren Teil des Fensters ("Gekoppelte offene Posten") mittels einem Doppel-Klick als primären OP auswählen. Modulname: opitcmac.mod. Klassen: -.
opitcrac: Die hier für Lieferanten OPs zusammengestellte Dokumentation ist eine Spezialisierung der allgemeinen Dokumentation zu Offenen Posten. Sind für vom Lieferanten noch offene Anzahlungsanforderungen vorhanden oder hat man an den Lieferanten Anzahlungen geleistet, werden diese Belege im oberen Teil des Bildschirms in einer separaten Liste angezeigt.Sie können aus dem OP-Fenster über die entsprechenden Icons auch direkt in die Lieferanten Stammdaten gehen oder den zum OP gehörigen Journaleintrag einsehen. Ebenfalls können Sie die angezeigten OPs drucken oder zum Zahlungsvorschlagsfenster übergeben. Danach kehren Sie einfach wieder zum offenen OP-Fenster zurück. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der offenen Posten und - falls vorhanden - auch der lfd. Anzahlungen eines Lieferanten. Pflege Koppelung OPs: In diesem Fenster kann die Koppelung von OPs bearbeitet werden. Als primärer OP wird der OP angezeigt, der einen Vorgang ausgelöst hat und damit in der OP-Liste als erster und einziger angezeigt wird. Alle anderen - mit diesem OP gekoppelten OPs - werden nicht angezeigt, tragen aber zum Gesamtsaldo des OPs bei. (In der OP-Liste kann optional eingestellt werden, auch die gekoppelten OPs mit anzeigen zulassen.) Will man einen anderen OP als primären OP angezeigt bekommen, kann man diesen im unteren Teil des Fensters ("Gekoppelte offene Posten") mittels einem Doppel-Klick als primären OP auswählen. Modulname: opitcrac.mod. Klassen: -.
opitdbac: Die hier für Mitarbeiter OPs zusammengestellte Dokumentation ist eine Spezialisierung der allgemeinen Dokumentation zu Offenen Posten. Sind für den Kunden noch offene Anzahlungsanforderungen vorhanden oder wurden vom Kunden Anzahlungen geleistet, werden diese Belege im oberen Teil des Bildschirms in einer separaten Liste angezeigt.Sie können aus dem OP-Fenster über die entsprechenden Icons auch direkt in die Kunden Stammdaten gehen oder den zum OP gehörigen Journaleintrag einsehen. Ebenfalls können Sie die angezeigten OPs drucken oder zum Mahnfenster übergeben. Danach kehren Sie einfach wieder zum offenen OP-Fenster zurück. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung und Bearbeitung der offenen Posten und - falls vorhanden - auch der lfd. Anzahlungen eines Kunden. Pflege Koppelung OPs: In diesem Fenster kann die Koppelung von OPs bearbeitet werden. Als primärer OP wird der OP angezeigt, der einen Vorgang ausgelöst hat und damit in der OP-Liste als erster und einziger angezeigt wird. Alle anderen - mit diesem OP gekoppelten OPs - werden nicht angezeigt, tragen aber zum Gesamtsaldo des OPs bei. (In der OP-Liste kann optional eingestellt werden, auch die gekoppelten OPs mit anzeigen zulassen.) Will man einen anderen OP als primären OP angezeigt bekommen, kann man diesen im unteren Teil des Fensters ("Gekoppelte offene Posten") mittels einem Doppel-Klick als primären OP auswählen. Modulname: opitdbac.mod. Klassen: -.
opitdunn: Über die Mahnmodule können offene Posten angemahnt werden. Der übliche Ablauf ist sich nach Eingabe einiger Selektionskriterien vom System automatisiert Mahnungsvorschläge unterbreiten zu lassen. Diese werden in der Mahnungsvorschlagsliste bearbeitet, es werden dann die Mahnungen erstellt und können anschließend nachträglich noch überarbeitet und eventuell neu ausgedruckt werden. Mahnungsvorschlagsliste: Sie können sich die Summe über alle Mahnungsvorschläge anzeigen lassen und OPs selektieren, entfernen, hinzufügen, drucken oder zu Hintergrundinformationen verzeigen und diese ggf. auch noch bearbeiten, bevor Sie den Druck der Mahnungen starten. Weiterhin können Sie, analog zur Zahlungsvorschlagsliste, weitere OPs per ´Drag-and-Drop´ oder über den Menüpunkt ´Weitere Mahnvorschläge´ in die bestehende Mahnvorschlagsliste aufnehmen à Vergessen Sie bitte nicht, dass die Checkbox ´Neu Aufbau´ nicht angeklickt sein darf, wenn zur bestehenden Liste hinzugefügt werden soll. Sonst wird die Liste neu erstellt. Per Doppelklick auf einen Mahnvorschlag kann dieser noch individuell bearbeitet werden. Zusätzlich können feste, von den Belegdaten unabhängige, Fälligkeiten und auch ein interner Vermerk über das Feld ´Text´ eingegeben werden. Starten Sie den Mahnungsdruck dann über den Menüpunkt ´Mahnen´. Mahnungen erstellen: Die Eingabefelder sollten sinnvoll ausgefüllt werden. So liegt der letzte Zahlungseingang meist zwei Tage zurück und die neue Zahlungsfrist beträgt zum Beispiel eine Woche. Dann können noch Mahngebühren und Verzugszinsen vorgegeben werden und das Hochsetzen der Mahnstufe erzwungen oder unterlassen werden. Das Erstellen der Mahnungen kann mit einer Fehlermeldung abbrechen, wenn der Mahnbetrag (die Summe aller Rechnungen und erfolgten Zahlungen) negativ ist. Dies kann dann der Fall sein, wenn Zahlungen nicht mit offenen Rechnungen gekoppelt worden sind und die Rechnungen zum Beispiel auf Grund der Fälligkeit nicht gemahnt werden. In diesem Fall kann man die Zahlungen koppeln und die Mahnungsvorschlagsliste neu aufrufen oder die entsprechenden Zahlungen aus der Mahnungsvorschlagsliste manuell über das Menü entfernen. Die Fehlermeldung führt dazu, dass nicht nur der gemeldete Kunden nicht gemahnt wird, sondern kein einziger. Abschließend wird das voreingestellte Standarddokument für Mahnungen angezeigt, wenn die Option "automatisch ausgeben" gesetzt worden ist. Hier kann gegebenenfalls auf ein anderes Dokument zurückgegriffen werden, wenn weitere Dokumente als Dokumente in ClassiX® angelegt sind. Wurden alle Offenen Posten, welche in einer Mahnung zusammengefasst wurden, in der gleichen Fremdwährung angelegt, so wird auch die erzeugte Mahnung in dieser Fremdwährung ausgegeben. Ist ersteres nicht der Fall, so werden die Beträge immer in der Hauswährung ausgewiesen. Pflegefenster Mahnung: Dieses Fenster dient der Pflege einer bereits erstellten Mahnungen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der im System gespeicherten Mahnungen. Qualitätssicherung: Testframework für die Erstellung der Offene Posten Mahnungen. Modulname: opitdunn.mod. Klassen: CX_OPEN_ITEM_DUNNING. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: opitdedt.mod. Klassen: CX_OPEN_ITEM_DUNNING. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: opitdsel.mod. Klassen: CX_OPEN_ITEM_DUNNING.
opitexac: Die hier für Mitarbeiter OPs zusammengestellte Dokumentation ist eine Spezialisierung der allgemeinen Dokumentation zu Offenen Posten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der offenen Posten und - falls vorhanden - auch der lfd. Anzahlungen eines Mitarbeiters. Pflege Koppelung OPs: In diesem Fenster kann die Koppelung von OPs bearbeitet werden. Als primärer OP wird der OP angezeigt, der einen Vorgang ausgelöst hat und damit in der OP-Liste als erster und einziger angezeigt wird. Alle anderen - mit diesem OP gekoppelten OPs - werden nicht angezeigt, tragen aber zum Gesamtsaldo des OPs bei. (In der OP-Liste kann optional eingestellt werden, auch die gekoppelten OPs mit anzeigen zulassen.) Will man einen anderen OP als primären OP angezeigt bekommen, kann man diesen im unteren Teil des Fensters ("Gekoppelte offene Posten") mittels einem Doppel-Klick als primären OP auswählen. Modulname: opitexac.mod. Klassen: -.
opitglac: Sachkonten können als OP-Art Konten definiert werden. Dadurch kann - z.B. bei Verrechnungskonten - eine bessere Übersicht über die Buchungen erlangt werden, da verschiedene Buchungen miteinander gekoppelt werden können und so nur noch der Saldo mit einer Buchung angezeigt wird. Buchungen auf als OP-Art gekennzeichnete Konten werden fortlaufend in das OP-Konto geschrieben und werden nur durch manuelles Ausziffern aus diesem wieder entfernt.Werden Buchungen fälschlicherweise ausgeziffert, können diese per Drag&Drop jederzeit wieder in das OP-Konto eingefügt werden. Auch kann ein nachträgliches Auffüllen des OP-Kontos dann nötig sein, wenn erst später die Kennung "OP-Art" gesetzt wurde. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung und Pflege der als "offene Posten" hinterlegten Buchungen des Sachkontos. Buchungen können zu einer "angezeigten" Buchung gekoppelt werden (wobei dann nur noch der Saldo aller gekoppelter Buchungen angezeigt wird), miteinander gekoppelte Buchungen können voneinander wieder entkoppelt werden und beliebige Buchungen des Sachkontos können jederzeit neu in das "offene Posten Konto" gezogen werden oder aus diesem wieder entfernt werden. Werden Buchungen nachträglich in das offene Posten Konto per Drag&Drop gezogen, werden alle Vorgänger und Nachfolger Buchungen dieser Buchungen entfernt. Pflege Koppelung OPs: In diesem Fenster kann die Koppelung von OPs bearbeitet werden. Als primärer OP wird der OP angezeigt, der einen Vorgang ausgelöst hat und damit in der OP-Liste als erster und einziger angezeigt wird. Alle anderen - mit diesem OP gekoppelten OPs - werden nicht angezeigt, tragen aber zum Gesamtsaldo des OPs bei. (In der OP-Liste kann optional eingestellt werden, auch die gekoppelten OPs mit anzeigen zulassen.) Will man einen anderen OP als primären OP angezeigt bekommen, kann man diesen im unteren Teil des Fensters ("Gekoppelte offene Posten") mittels einem Doppel-Klick als primären OP auswählen. Modulname: opitglac.mod. Klassen: -.
orderAllocationResolve: Mit diesem Modul können für zu fertigende Auftragspositionen ihre vorher im Stamm oder flexibel auf dem Fenster der technischen Freigabe festgelegten Stammstücklisten auftragsspezifisch nach seinen Spezifikationen aufgelöst werden.Dabei werden alle ausgeprägten Sachmerkmale von der Auftragsposition herauf bis zum Auftragskopf für die Auswertung von bedingten Stücklistenpositionen herangezogen. Listenfenster: Über den Button ‚Auftrag’ öffnet sich das Fenster ‚Stückliste zu erstellen’. Nachdem Sie eine Auftragsnummer vorgegeben haben, werden alle Positionen des Auftrages angelistet, die aufgelöst werden können. Diese können Sie anschließend einzeln, oder über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Positionen – Alle Positionen selektieren’, markieren. Beim anschließenden Betätigen des "OK" Knopfes werden alle markierten Positionen in das "Stücklistengenerierung" -sfenster übernommen. Auch in dieses Fenster können Sie natürlich Auftragspositionen direkt per Drag&Drop hineinziehen. Allerdings müssen diese Positionen im Status "Stückliste erstellen" stehen, ansonsten erscheint eine Abbruchmeldung. Die nun in der Liste erscheinenden Positionen können Sie hinsichtlich ihrer Stücklistenauflösung per Doppelklick noch einmal im Positionen-Bearbeitungsfenster bearbeiten; Sie können eine einmalige Sonderstückliste festlegen, die Sachmerkmale verändern, sofern die Ampel auf dem Auftragskopf noch auf rot steht (Auftrag ist noch nicht freigegeben) und Freigabetexte hinterlegen. Nachdem Sie alle Positionen geprüft haben, können Sie mit dem Button ‚Auflösen Stückliste’ oder über den Menüeintrag ‚Auflösen – Stückliste’ die Positionen auflösen. Die einzelnen Positionen lassen sich über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Auftragsposition pflegen’ editieren bzw. kann über den Punkt ‚Bearbeiten – Generierte Stückliste – Pflegen’ die Stückliste überarbeitet werden. Sind den einzelnen Teilen Sachmerkmale hinterlegt, fragt das System fehlende Abgängigkeiten ab. Wenn Sie Abhängigkeiten einpflegen, die das System nicht einordnen kann, wird eine Fehlermeldung ausgegeben. Sie können dann z.B. über den Button ‚Auslösende Stückliste’ in die Stamm-Stückliste springen und die entsprechenden Abhängigkeiten einsehen. Ist den Positionen die entsprechende Stückliste zugeordnet worden, wird die Stückliste über den Menüpunkt ‚Stückliste freigeben’ an die nachfolgenden Stellen weitergeleitet. Der Status der Unterpositionen des Lagerauftrages wechselt in "Prüfung Konstruktion". Modulname: orderslv.mod. Klassen: CX_SALES_ORDER.
orderctr: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Modulname: offerctr.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: orderctr.mod. Klassen: -.
orderfav: Über dieses Modul können die Positionen eines Auftrags unter anderen Gesichtspunkten strukturiert werden. Während der Auftragsbaum die Positionen eher aus einer kaufmännischen Sicht betrachtet, können über dieses Modul die Positionen beispielsweise aus einer technischen Sicht geordnet und zusammengefasst werden. Standardstrukturierung vornehmen: Ruft man das Gruppierungsfenster das erste Mal auf, so wird nur der oberste Auftragsknoten angelegt. Unterordner können anschließend manuelle über "Neuen Ordern erstellen" hinzugefügt werden. Es besteht aber auch die Möglichkeit eine Standardstruktur über die Ordnungsbegriffe zu definieren, welche beim erstmaligen Aufruf des Gruppierungsfensters automatisch übernommen wird. Hierdurch kann eine einheitliche Strukturierung der verschiedenen Aufträge forciert werden. Die Struktur in den Ordnungsbegriffen muss die ID "ORDER_STRUCTURE" besitzen. Gruppierungsfenster: Über dieses Fenster lassen sich die Strukturordner pflegen und die Auftragspositionen per Drag&Drop hinzufügen. Ordner: Diese Ordner lassen sich dann in fast alle Listen hineinziehen, sodass sofort alle Kunden dieses Ordners in der Liste enthalten sind. Fenster: Knoten vergleichen: Über dieses Fenster lassen Strukturknoten vergleichen. Hierzu kann man Knotenpunkte per Drag&Drop aus dem Gruppierungsfenster in die Felder "Knoten 1" und "Knoten 2" ziehen und über den Toolbar-Button den Vergleich starten. Die identischen Positionen, welche unter beiden Knoten vorhanden sind, werden in der entsprechenden Liste angezeigt. Positionen, welche ausschließlich unter den jeweiligen Knoten existieren, werden in den separaten Listen unterhalb der Knoten angezeigt. Modulname: favourit.mod. Klassen: CX_DESK_PHONECX_MOBILECX_PARTNERCX_PARTNER_CAST.
ordergrp: Über Positionsgruppen können beliebig viele Auftragspositionen in Gruppen aufgeteilt werden. Für diese Gruppen können gesammelt Termine vergeben werden, die dann auch direkt auf alle Unterpositionen übernommen werden können. Ebenfalls gibt es die Möglichkeit, Gruppen als Optionsgruppen im Angebot zu kennzeichnen - ihre Kosten fließen dann nicht mit in die Angebots-Gesamtsumme ein, diese Gruppen werden bei der Übernahme in einen Auftrag ignoriert. Es lassen sich zudem Festsummen auf der Gruppe für alle Unterpositionen definieren.Des weiteren können auf der Gruppe abweichende Empfänger eingegeben werden, wenn zum Beispiel eine Palette mit Ware an das externe Lager des Kunden geliefert werden soll, oder die Anlieferung von Gefahrengut an einem anderen Tor abgefertigt werden muss. Statusermittlung für Auftragsgruppen: Auftragsgruppen besitzen in der Regel keinen eigenen Liefer- oder Fakturastatus, da sich der entsprechende Auftragsstatus aus den Positionen ermittelt. Eine Ausnahme sind Gruppen mit einer festen Summe ohne Unterpositionen. Über diese Gruppen können pauschale Lieferungen und Leistungen über den Auftrag verkauft werden, welche sich nicht über eine Position, bestehend aus einem Artikel oder einer Leistung in einer entsprechenden Menge, erfassen lassen. Hierbei ist es egal, um welchen Gruppentyp (Auftragsgruppe, Leistungserbringergruppe, etc.) es sich handelt. Da für solche Gruppen die Status nicht über die Rechnungs- oder Liefermenge ermittelt werden können, erfolgt die Weiterschaltung der Status über die Kennzeichnungen "bereits geliefert" und "bereits fakturiert" in den Auftragsgruppen. Die entsprechenden Felder werden nur angezeigt, wenn es sich um eine Gruppe mit einer festen Summe aber ohne Unterpositionen handelt. Werden Positionen in eine Gruppe eingefügt, welche als "bereits geliefert" oder "bereits fakturiert" gekennzeichnet wurden, so erhalten die Positionen nicht den entsprechenden Status. Erst nachdem die Kennung auf der Gruppenebene entfernt wurde, werden die Positionen mit dem entsprechenden Status verbunden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Positionsgruppen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Positionsgruppen. Eingabefenster - Leistungserbringergruppe - Arbeitsbescheinigung: Die Leistungserbringergruppen, oder auch Arbeitsbescheinigungsgruppen genannt, unterscheiden sich von normalen Auftragsgruppen, indem hier ein Mitarbeiter, der eine Arbeit durchführen soll, mit einem geplanten Termin und einer geplanten Arbeitszeit eingetragen und verbucht werden kann. Diese Gruppe dient also der Kapazitätsplanung von Mitarbeiterressourcen. Sie stellt den geplanten Bedarf dar. In Angeboten kann das Kennzeichen "Bedarf reservieren" gesetzt werden, damit die Buchung der Arbeitszeit auch schon im Angebotsstatus reserviert werden kann. Wird aus dem Angebot dann ein Auftrag erstellt, wird die Angebotsgruppe automatisch ausgebucht und von nun an ist nur noch die Auftragsgruppe gebucht, sodass der Kapazitätsbedarf nicht doppelt verbucht wird. Bei einer Löschung der Auftragsgruppe wird automatisch die Angebotsgruppe wieder eingebucht. Siehe auch das Topic zu Leistungserbringergruppen und die Kapazitätsplanung allgemein Achtung: Die Kapazität der Gruppe bleibt so lange im Mitarbeiterbedarf verbucht, bis sie das Kennzeichen "Abgeschlossen" erhält! Besonderheiten bei der Kapazitätsplanung über Leistungserbringergruppen: Wenn für einen Mitarbeiter mehrere zeitlich aufeinander folgende Leistungserbringergruppen eingeplant sind und sich durch eine Umplanung der ersten Gruppe der Endtermin dieser verschiebt, werden alle darauf folgenden Leistungserbringergruppen, die nicht das Kennzeichen "Fixe Terminierung" haben, ebenfalls automatisch verschoben! Leistungserbringergruppen werden anhand der vom Mitarbeiter zur Verfügung stehenden Kapazität eingeplant. Diese Kapazität wird durch die an diesem Tag gebuchten Zeiterfassungen und durch andere Gruppen, die zu einem früheren Starttermin eingeplant wurden, vermindert. Die Einstellung zur Kapazitätsplanung im Mandanten spielt hier eine Rolle: Ist die tagesgenaue Einplanung aktiviert, muss für den Mitarbeiter im gewünschten Zeitraum bereits angegeben worden sein, wie viel Arbeitszeit ihm täglich zur Verfügung steht. Ist dies nicht geschehen, gibt es bei der Einplanung eine Fehlermeldung. Über diesen Weg über den Mandanten lässt sich die tagesgenaue Einplanung sogar komplett ausschalten. Des weiteren gibt es die Möglichkeit über den Mandanten vor-einzustellen, ob generell Folgearbeiten dynamisch verschoben werden sollen, oder nicht. Eingabefenster - Positionsvariantengruppe: Positionsvariantengruppen sind Eingabeerleichterungen zu mehreren gleichen Teilen in unterschiedlichen Variationen. Die Positionsvariantengruppe kann entweder manuell über den Auftragsbaum angelegt, oder aus einer bestehenden Auftragsposition über den Knopf "Positionsvariantengruppe erstellen" erstellt werden. Darüber hinaus verfügt die Positionsvariantengruppe für Textil über ein Größenraster, welches sich vom über die Gruppe ausgewählten Teil das Größenattribut heraussucht, sich die Enum Tabelle davon zieht und alle Einträge als Eingabefelder anzeigt. Dann brauchen in die Größenfelder nur noch die Mengen (ohne Einheiten) eingegeben und mir ALT-S die Positionen generiert werden. Die eingegebenen Mengen bleiben auch nach dem Schließen der Maske erhalten, sodass noch einmal eine Menge für eine Größe hinzugefügt oder abgeändert werden kann. Das System prüft beim Speicher, ob es bereits eine Auftragsposition in der Größe gibt und wenn ja, wird nur die Menge angepasst. Achtung! Beim Verschieben von Positionen von unten nach oben in der Positionsvariantengruppe: Der Auftragsbaum im Hintergrund kann diese Änderung nicht bemerken, daher bleibt die Reihenfolge auf dem Auftragsbaum auf dem alten Stand, obwohl die Reihenfolge richtig abgespeichert wurde! Um die Liste zu aktualisieren, wechseln Sie einmal über den Knopf in die Listenansicht und anschließend wieder in die Baumansicht zurück Die Positionsvariantengruppe benutzt eine Auswahl an Sachmerkmalen des Verkaufsartikels für die schnelle Bearbeitung und zeigt diese pro Position in der Variantendaten-Liste an. Die Menge und alle diese Sachmerkmale können per Doppelklick schnell für alle Positionen angepasst werden. Nach dem Bearbeiten muss das System die eventuell vorhandenen Unterteile, die sich aufgrund der neu eingestellten Sachmerkmale ergeben haben, ermitteln. Dafür ist es wichtig, dass die Gruppe vor dem Verlassen gespeichert wird. Eine Abfrage wird beim Schließen des Fensters gestellt, wenn Sachmerkmale verändert und noch nicht gespeichert wurden. Die Auswahl an Sachmerkmalen kann in der Gruppe durch den Knopf über der Variantendaten-Liste verändert werden. Diese veränderte Reihenfolge wird für die gerade veränderte Gruppe gespeichert. Soll die Vorauswahl generell für das Verkaufsteil verändert werden, so kann diese auch direkt in der Verkaufsartikelrolle durch den Knopf über der Sachmerkmalsliste angepasst werden. Modulname: ordergrp.mod. Klassen: CX_ITEM_GROUP.
ordermaint: Leistungserbringergruppen in Kundenaufträgen, die vom Typ "Wartungsvertrag" sind, können mit einem Zyklus und einem Zeitraum belegt werden. Am ersten Tag des eingegebenen Zeitraumes wird dieser Wartungsauftrag dann das erste Mal fällig. Es muss ein Folgeauftrag aus ihm erstellt werden. Um dies zu tun, gibt es diese Auswertung. Es kann ein Endzeitpunkt für das Auffinden von fälligen Wartungsaufträgen bis zu diesem Datum angegeben werden.Um alle fälligen Wartungsaufträge bis zu diesem Zeitpunkt zu sehen, nicht nur den ersten fälligen, ist das so benannte Häkchen zu setzen.Beispiel:Ein Auftrag muss monatlich ausgeführt werden. Ist das Häkchen „Alle fälligen…“ nicht gesetzt, wird nur die erste Fälligkeit angezeigt.Ist das Häkchen gesetzt, so werden alle angezeigt, die bis zum Prüfdatum erstellt werden müssen.Nun können die Einträge markiert und über den Toolbarknopf "Aufträge erstellen" die Aufträge zu ihrem jeweiligen Fälligkeitsdatum erstellt werden.Es wird mit einer Meldung bestätigt: Alle Aufgaben erzeugt!Die angelegten Aufträge können über den Kostenträger gefunden werden. Die Kapazitäten für diese Aufträge sind dann direkt verbucht und über die Kapazitätsauslastung sichtbar. Modulname: maintenc.mod. Klassen: CX_MAINTENANCE_ACCOUNT.
orderPaymentStatisticsList: Die Auftragszahlungs-Statistik ist eine App, um die Schnittstelle zwischen der kaufmännischen Auftragsbearbeitung und der Finanzbuchhaltung transparenter zu gestalten. Nachdem die Auftragsabwicklung die Rechnung gestellt und registriert hat, befindet sich ein Auftrag in dem Status "fakturiert" und gilt somit aus Sicht der Auftragsbearbeitung als abgeschlossen. Als nächster Schritt werden Ausgangsrechnungen über das Rechnungsausgangsbuch an die Finanzbuchhaltung als offener Posten übergeben. Die Auftragszahlungs-Statistik ermöglicht nun eine Auswertung aus Sicht der Aufträge bezüglich der Bezahlung durch den Kunden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Aufträgen insbesondere im Hinblick auf deren offene Posten. Modulname: orderpay.mod. Klassen: CX_SALES_ORDER.
orderqui: Die Angebots-/Auftragsschnellerfassung ist eine Bedienungsoberfläche, über die einstufige, unstrukturierte Angebote/Aufträge effizient erfasst werden können, während die normale Angebots-/Auftragsmaske eher für die Erfassung komplexer, strukturierter Angebote oder Aufträge (z.B. für größere, komplexe Maschinen oder Anlagen) geeignet ist.Durch eine TAPI-Anbindung ist dieses Modul auch ideal für die Erfassung von Angeboten/Aufträgen via Telefonverkauf geeignet. So werden Anrufer automatisch erkannt und können als Kunde direkt in ein neues Angebot oder in einen neuen Auftrag übernommen werden.Vervollständigt wird die Angebots-/Auftragsschnellerfassungsmaske durch die Anzeige der eigenen Vorgänge, der Vorgänge des Anrufers und der Vorgänger des Kunden aus dem aktuell geöffnetem Auftrag. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Schnellerfassung von unstrukturierten Angeboten/Aufträgen. Ermittlung der Verfügbarkeit: Bereits während der Erfassung von Auftragspositionen wird der Benutzer über die Verfügbarkeit der verkauften Ware informiert. Hierbei steuern folgende Regeln nach der Artikelauswahl, ob und zu welchem Zeitpunkt die Ware als verfügbar ausgewiesen wird. Wurde die Auftragsposition komplett erfasst oder ein bereits bestehender Auftrag aufgerufen, so wird die zum Liefertermin verfügbare Menge und gegebenenfalls der Fehlerbestand in der Positionsliste angezeigt. Weitere Attribute pflegen: Aus Platzgründen werden nur die 4 ersten (wichtigsten) Attribute eines Artikels bei Bearbeitung einer Position angezeigt. Gibt es darüberhinaus weitere Attribute, können diese in diesem Fenster gepflegt werden. Modulname: orderqui.mod. Klassen: CX_SALES_ORDER.
orderrisk: Vertragsstörungen können Fehlermeldungen von Kunden sein, die kategorisiert erfasst und per Vorgangsbeleg abgearbeitet werden können. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Vertragsstörungen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Vertragsstörungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Vertragsstörungen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: orderrisk.mod. Klassen: CX_ORDER_RISK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ordrskedt.mod. Klassen: CX_ORDER_RISK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: ordrsksel.mod. Klassen: CX_ORDER_RISK.
orderStateStatisticsList: Das Angebots- / Auftragskopf Statistikmodul dient der Auswertung, Überwachung (Kontrolle) und Planung dieser entsprechenden Belege. Auswertung Überwachung (Kontrolle) Dieses Modul ist ideal für das Erstellen von Auftragsstatistiken geeignet, da es zum Beispiel umfangreiche Such- und Filtermöglichkeiten bietet. (Verkaufsgebiet, Statistikperiode, Status, .) Die Spalte "Netto-Wert AE" wird berechnet aus dem "Wert" abzüglich "Summe Provisionen". In der darauffolgenden Spalte wird diese in die Hauswährung umgerechnet und ohne Währung dargestellt damit die Werte nach dem Transfer zu Excel leichter bearbeitet werden können. Die nächste Spalte "bereinigt" zeigt für vollständig fakturierte Aufträge den Betrag an, der sich aus Summe aller Rechnungen und Gutschriften ergibt. Hieraus ergibt sich eine mögliche Differenz aus ursprünglichem Auftragseingang und tatsächlich fakturierten Werten. Ist ein Auftrag noch nicht fakturiert, dann entspricht der Betrag in dieser Spalte dem der vorherigen Spalte. Es wird aus dem bereinigtem Nettowert und den Herstellungskosten der Deckungsbeitrag errechnet und gegenübergestellt. Komplettiert wird die Statistik durch die Möglichkeit Zwischensummen zu bilden, um so zum Beispiel Umsätze der Verkaufsgebiete zu vergleichen. Insbesondere durch die Suche nach Terminen, wie dem Liefertermin der Aufträge und der Ausgabe der Auftragsstatus in der Liste, ist eine Überwachung möglich. Funktionalität: Das Auftragsstatistikfenster besteht aus zwei Notebooklaschen. Auf der ersten werden die gängigsten Such- und Filterfelder angezeigt, sowie die Liste der gefunden Angebote/Aufträge. Sobald Belege gefunden wurden, kann per Optionsmenü die Gruppe für Zwischensummen angezeigt werden. Auf der zweite Lasche befinden sich weitere Suchfelder, wie die Suche nach Kunden-, Personen- und sonstiger Auftragsdaten. Alle Suchfelder, inkl. derjenigen auf der ersten Lasche, sind UND verknüpft. Über die Gruppe "Listenausgabeoptionen" können Spalten wahlweise zu oder weggeschaltet werden. Modulname: statstvl.mod. Klassen: -.
ordertxt: In Verkaufsbelegen, wie Angeboten, Aufträgen, Rechnungen und Gutschriften ist es möglich, zwischen den eigentlichen Artikelpositionen auch Positionen anzulegen, die nur aus Text bestehen. Diese Textblöcke haben keinen Artikel, keinen Preis und keine Menge, sie bestehen lediglich aus Text, der beim Drucken des Verkaufsbelegs mit angedruckt wird und nähere Erläuterungen zu vorangehenden bzw. nachfolgenden Positionen wie z.B. Endmontagehinweise enthalten kann. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Textpositionen. Modulname: ordertxt.mod. Klassen: CX_TEXT_ITEM.
organizationChart: Dieses Netz stellt die gesamte Organisationshierarchie (oder nur Teile davon), wahlweise mit allen Mitarbeitern, anhand des Kostenstellenplans als Diagramm dar. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
origpart: Mit diesem Modul können für einzelne Positionen von Kunden- oder Lageraufträgen Ursprungswarennachweise erstellt werden. Es handelt sich hierbei um eine Aufstellung all jener Kaufteile, für die seitens der jeweiligen Lieferanten nicht ausdrücklich zum Zeitpunkt der Lieferung gültige Ursprungswarenbescheinigungen (Ursprung EU) nachgewiesen werden können (Der Wertanteil der Nicht-Urspungsware in einer Lieferposition bestimmt für einige Länder die Höhe der Importzölle).Derartige Erklärungen können von Unternehmen als durch die Zollbehörden "ermächtigte Ausführer" selbstständig erstellt werden.Alternativ kann man sich eine Liste der eindeutig als Ursprungsware deklarierten Kaufteile, sowie eine Liste aller Kaufteile - unabhängig von ihrem Ursprungswarenstatus - ausgeben lassen.Folgende Angaben zum Ursprung einer Ware können gemacht werden (Ist eine Kennung vom Datum her nicht mehr gültig - da älter als ein Jahr - , dann wird vom System ein "?" vor die Kennung zur weiteren Überprüfung gesetzt. z.B. "?N"):Beschreibung Kennung Ursprungsware U nicht Ursprungsware N Hinweis auf Rechnung R keine Angabe - Angefragt A Bezüglich des Ursprungslandes können folgende Angaben gemacht werden (Ist eine Kennung vom Datum her nicht mehr gültig - da älter als ein Jahr - , dann wird vom System ein "?" vor die Kennung zur weiteren Überprüfung gesetzt. z.B. "?DE"):Beschreibung Kennung Länderkürzel des Ursprungslandes DE (Deutschland), CH (Schweiz), . keine Angabe - Div. Länder kommen in Frage #. Funktionalität: Die Verarbeitung beginnt damit, die Auftragspositionen (oder Gruppen), für die ein derartiger Ursprungsnachweis erstellt werden soll, in das Listenfenster per Drag&Drop zu ziehen. Hierfür gibt es zwei Knöpfe (s.u.), um entweder Kunden- oder Lagerauftragspositionen auswählen zu können. Die so ausgewählten Positionen werden - abhängig von ihrer Bearbeitung im logistischen Geschäftsprozess - als Kauf- oder Fertigungsteile und dabei als vom Lager entnommen oder direkt disponiert identifiziert. Es wird also nicht nur von der Stamminformation eines Teils ausgegangen: Ein Teil, welches standardmäßig eventuell ein Fertigungsteil ist, könnte ja auch - z.B. wegen kapazitiver Engpässe - für den betrachteten Auftrag von einem Lieferanten direkt beschafft worden sein, d.h. für dieses Teil an dieser Auftragsposition wurde eine Bestellung ausgelöst. Das Teil ist in diesem Fall also als Kaufteil zu betrachten und nicht mehr als Fertigungsteil. Es kann also vorkommen, dass ein lagergeführtes Fertigungsteil für einen Auftrag vom Lager entnommen wurde. Um nun aber den Ursprung nachvollziehen zu können, muss bei der Auswertung die Stückliste dieses Fertigungsteils aufgelöst werden um zu sehen, aus welchen Teilen mit welchem Ursprung dieses Fertigungsteil besteht. Hinweis: Es ist zu beachten, dass bei der Auswertung des Ursprungswarennachweises vor Beginn das systemweite Gültigkeitsdatum entweder auf das manuell über die Optionen eingestellte Referenzdatum, oder auf das Erstellungsdatum der frühesten Rechnung des Auftrags gesetzt wird. Ist für den Auftrag noch keine Rechnung erstellt worden, wird das Auftrags-Erstellungsdatum herangezogen. Sollte die Auswertung abbrechen wird das Systemdatum NICHT wieder auf das aktuelle Datum zurückgestellt, dann ist darauf zu achten das Systemdatum wieder auf das Tagesdatum zurück zu stellen. Dies geschieht über das Hauptmenü "System-->Ändern Datum-->Sitzungsdatum", dort das Feld "Gültigkeitsdatum". Wird für ein Kaufteil an einer Auftragsposition festgestellt, dass es hierfür weder eine Bestellung noch eine Lagerentnahme gibt, wird eine Fehlermeldung ausgegeben. Desgleichen wird für ein Fertigungsteil eine Fehlermeldung ausgegeben, wenn es weder eine Lagerentnahme noch eine fertigungsspezifische Stückliste gibt. Die Weiterverarbeitung und Bewertung der Teile ist folgender Tabelle zu entnehmen: A. Regeln zur Bestimmung von Lieferant, Preis und Ursprungswarennachweis bei lagergeführten Kaufteilen: B. Regeln zur Bestimmung von Lieferant, Preis und Ursprungswarennachweis bei nicht lagergeführten Kaufteilen:. Listenfenster: Liste Nach Selektion der zu verarbeitenden Positionen baut sich die Liste auf. Im folgenden Abschnitt finden Sie einige Erläuterungen zum Aufbau/den Spalten der Liste. Die Anlistung jeder Position beginnt mit einer blau-grünen (Cyan) Zeile, in der In den darauf folgenden Zeilen werden - je nach Einstellung der Filter - alle zur Lieferung der Position notwendigen Teile (Stücklisten Informationen) ausgegeben. Es folgen einige nähere Erläuterungen zu diesen Spalten: Spalte "Bestellpreis" Es wird immer auf 2 Nachkommastellen gerundet, wenn der Bestellpreis größer als 0,01 ist. Es wird immer auf 4 Nachkommastellen gerundet, wenn der Bestellpreis kleiner als 0,01 ist, sofern er dadurch nicht Null wird. Spalte "Beschaffung" Am Ende der Liste werden wieder die Summen für die beiden (nach der 10% und 40% Regel) Wert-Anteile an Nicht-Ursprungsware, deren Anteile am Verkaufswert und die Gesamt-Summe des Werts an Nicht-Ursprungsware - mit dessen Anteil am Verkaufswert - ausgegeben. Die Summenzeile "Kontrollwert Ursprungsware" gibt den Wert der Teile an, die vom System als Ursprungsware erkannt wurden. Options: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Bei jedem Öffnen des Hauptfensters werden die hier beschriebenen Optionen auf die Standardeinstellungen zurückgesetzt. Ursprungswaren Liste: Es wird an die Message ORIGIN_PARTS_LIST entweder eine Transaktion oder eine Auftragsposition übergeben. Jede gefundene Position wird durch ein "case"-Zweig ausgewertet. Bereits ermittelte Werte, die in Slots des angezeigten Containers (tmpContainer) gespeichert sind: Warengruppe: Copy(tradeNumber)Teil: Get(itemPointer)Menge: Get(quantity)Beschaffungspreis: Get(value)Wert: Copy(total.value)Disposition: Copy(dispositionEnum)(Standard-)Logistik: Copy(itemPointer.StructureByID(FONT COLOR="#800000">"LOGISTICS").uniqueID)(Standard-)Bereitstellung: Copy(itemPointer.supplyEnum)Hauptlieferant: Copy(supplied.businessObjectPointer). Modulname: origpart.mod. Klassen: CX_CONTAINER.
ortodnin: Dieses Modul dient der Schnellerfassung von Lieferscheinen und Rechnungen aus dem Auftrag heraus. Anwendung findet es, wenn ein Auftrag komplett geliefert oder fakturiert werden soll, oder alle offenen Positionen. Funktionalität: Durch die Checkbox "Erstellen" in der entsprechenden Gruppe kann definiert werden, welche Art von Nachfolgebeleg erstellt werden soll. Beim Erstellen des Lieferscheine kann gesteuert werden, ob der erstellte Lieferschein gebucht werden soll. Bei der Mengenart=Auftragsmenge erhalten alle Auftragspositionen mit einem Lieferstatus einen Lieferscheinpositionsnachfolger mit der entsprechenden Menge, unabhängig, ob es schon einen gibt. Hier ist als Vorsicht geboten. Bei der Mengenart=offene Menge wird die nicht gelieferte Menge in den Lieferschein übernommen. Wurde eine Position schon geliefert, sprich Restmenge=0, dann wird keine Lieferscheinposition erstellt. Hinweis: Die Mengenart kann im Mandanten voreingestellt werden. Beim Erstellen der Rechnung kann gesteuert werden, ob die Rechnung aus dem erstellten Lieferschein heraus gestellt werden soll, oder aus dem Auftrag. diese Option kann aber nur gewählt werden, wenn auch ein Lieferschein erstellt wird. Wird ein Lieferschein und/oder eine Rechnung erstellt, so öffnet sich im Anschluss nicht der entsprechende Beleg. Um aber dennoch schnell in die entsprechende Maske zu springen, dienen die Buttons "Lieferschein" und "Rechnung" in der Toolbar. Hinweis: Es ist nicht erforderlich, dass ein Lieferschein vorhanden sein muss, damit eine Rechnung erstellt werden kann. Modulname: ortodnin.mod. Klassen: CX_SALES_ORDER.
oslotbas. Eingabefenster: Dieses Modul dient der Pflege der Slots eines Objekts. Selektionsfenster: Dieses Modul dient der Auflistung der Slots eines Geschäftsobjektes. Slot Basismodul: Das Basismodul kann nicht direkt aufgerufen werden. Dieses Modul dient als Basis-Modul für die Module der Pflege und Auflistung der Slots eines Geschäftsobjekts und wird daher nicht direkt aufgerufen. Alle Objekte, die von der Klasse CX_EXPANDABLE abgeleitet sind, können beliebige Slots halten, d.h. jedes dieser Objekte kann um die Angabe beliebiger, weiterer Attribute (Daten) erweitert werden. Modulname: oslotbas.mod. Klassen: CX_VESSELCX_CONTAINER. Modulname: custoedt.mod. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: oslotsel.mod.
outlook: Mit dem Outlook-Modul lassen sich Kontakte aus MS Outlook® mit Personen, Ansprechpartnern und Mitarbeitern aus der CyberEnterprise® PS Datenbank synchronisieren. Hierzu stehen zwei verschiedene Modi der Benutzung zur Verfügung: der Import- und der Export-Modus.Welchen Modus man einsetzen sollte, hängt davon ab, in welchem System (in MS Outlook® oder in der CyberEnterprise® PS Datenbank) ein Kontakt zuallererst erstellt wird oder bereits vorhanden war. Sind bereits viele Kontakte in MS Outlook® vorhanden oder werden zuallererst die Kontakte in MS Outlook® angelegt, dann sollte man den Import-Modus einsetzen. In diesem Fall müssen die Kontakte aus MS Outlook® manuell über Verbinden den entsprechenden Objekten in der CyberEnterprise® PS Datenbank zugeordnet werden, da Kontakte in MS Outlook® nicht nach (Privat-)Personen, Ansprechpartnern oder Mitarbeitern eindeutig getrennt verwaltet werden. Werden Kontakt-Daten zunächst in der CyberEnterprise® PS Datenbank angelegt, dann können diese mittels des Export-Modus nach MS Outlook® übertragen werden. Allgemein: Die Anordnung der Bereiche in den Bearbeitungsfenstern sind grundsätzlich zweigeteilt, d.h. unabhängig davon, ob man sich im Import- oder Exportmodus befindet. Einerseits gibt es im linken Bereich des Fensters eine Liste der zu bearbeitenden Kontakte, sowie im rechten Bereich des Fensters einen Vorschaubereich, indem die relevanten Personendaten zu den einzelnen Feldern in MS Outlook® angezeigt werden. MS Outlook Kontakte in die CyberEnterprise PS Datenbank importieren (Import): Der Import-Modus dient dazu, um Kontakte aus MS Outlook® mit den in der CyberEnterprise® PS Datenbank bereits bestehenden Objekten zu verbinden. In der Liste im linken Bereich des Fensters werden die in dem momentan ausgewählten Ordner von MS Outlook® vorhandenen Kontakte angezeigt. Ein Kontakt lässt sich mit dem entsprechenden Button auswählen und wird auch unten angezeigt. Die beiden Buttons 'Gewählte importieren' bzw. 'Alle importieren' verhalten sich äquivalent zu den Buttons im Export Modus, nur das hier aus MS Outlook® importiert wird. Beim Import in die CyberEnterprise® PS Datenbank ist zu beachten, dass ein Kontakt aus MS Outlook®, der nicht durch etwaigen Export aus der CyberEnterprise® PS Datenbank erstellt wurde, zunächst mit seinem Pendant in der CyberEnterprise® PS Datenbank verbunden werden muss. Hierzu enthält das Kontextmenu neben den Punkten 'Entfernen' und 'Importieren', die Option 'Verbinden'. Diese steht nur zur Verfügung, wenn eine Verbindung tatsächlich notwendig ist, d.h. die Objekte aus MS Outlook® und der CyberEnterprise® PS Datenbank nicht bereits vorher verbunden worden sind. Dies ist erkennbar an dem kleinen Symbol neben jedem Listeneintrag. Ist hier das Symbol für einen Mitarbeiter, das Symbol für einen Ansprechpartner oder das Symbol für eine Person zu sehen, dann konnte bereits automatisch festgestellt werden, welcher Kontakt aus der CyberEnterprise® PS Datenbank zu diesem MS Outlook® Kontakt gehört. Wenn jedoch das Symbol angezeigt wird, dann muss diese Verbindung manuell hergestellt werden. Wenn der Import gestartet wird, werden die Informationen zu diesem Kontakt in der CyberEnterprise® PS Datenbank aktualisiert. Auch hier ist es wieder möglich im Vorschau Bereich noch kurzfristige Änderungen vorzunehmen. Falls versucht wird, einen nicht gelinkten Kontakt zu importieren, dann wird automatisch das Verbinden Fenster angezeigt. Nach dem Klick auf 'OK' wird dann die gewählte Person sofort importiert. Ebenso wird das Verbinden Fenster auch angezeigt, wenn nach einem Klick auf 'Alle importieren' ein noch nicht gelinkter Kontakt gefunden wird. Ist ein Kontakt verbunden, kann per Doppelklick aus der Liste der Kontakte das Bearbeitungsfenster des ausgewählten Objekts der CyberEnterprise® PS Datenbank aufgerufen werden. Verbinden: Zum manuellen linken eines MS Outlook® Kontakts mit einem Objekt in der CyberEnterprise® PS Datenbank erzeugt die Menüauswahl 'Verbinden' dieses Eingabefenster, mit den grundlegendsten Informationen zu dem Kontakt aus MS Outlook®. Nun kann in dem unteren Bereich des Fensters per Drag & Drop das gewünschte Objekt aus der CyberEnterprise® PS Datenbank hineingezogen werden. Nach einem Klick auf 'OK' ist dann die Verbindung hergestellt. CyberEnterprise PS Datenbank Objekte nach MS Outlook exportieren (Export): Der Export-Modus dient dazu, Personen-, eigene Mitarbeiter- oder externe Ansprechpartnerdaten als Kontakt nach MS Outlook® zu exportieren. Um Kontakte aus der CyberEnterprise® PS Datenbank nach MS Outlook® zu exportieren, können diese von überall her per Drag & Drop in die Liste geschoben werden. Wenn man eine Person selektiert, dann sieht man im Vorschaubereich welche Informationen nach MS Outlook® exportiert werden. Vor dem Export lassen sich hier Änderungen vornehmen. Das kleine Symbol zu jedem Kontakt in der Liste zeigt an, ob dieser bereits nach MS Outlook® exportiert wurde oder nicht. Das Symbol für einen Mitarbeiter, das Symbol für einen Ansprechpartner oder das Symbol für eine Person bedeutet, dass der Export bereits geschehen ist und das Symbol , dass dieser Kontakt noch nicht exportiert wurde. Wenn ein Kontakt in MS Outlook® schon existiert, dann werden die zugehörigen Informationen nur auf den neuesten Stand gebracht, anderenfalls wird eine neuer Kontakt erstellt. Mit der rechten Maustaste lässt sich in der Liste ein Kontextmenu anzeigen (Erklärung siehe unten), mit einem Doppelklick lässt sich das selektierte Objekt bearbeiten. Am unteren Rand des Fensters wird angezeigt, in welchem Ordner in MS Outlook® die Kontakte gespeichert werden, standardmäßig ist hier immer der Default-Ordner von MS Outlook® für Kontaktdaten eingetragen. Zum Export kann man entweder mit dem Button 'Alle exportieren' sämtliche Personen, die sich in der Liste befinden, nach MS Outlook® exportieren. Mit 'Gewählte exportieren' werden nur die momentan selektierten Kontakte exportiert. Mehrfachauswahl ist in der Liste möglich. Ist ein Kontakt verbunden, kann per Doppelklick aus der Liste der Kontakte das Bearbeitungsfenster des ausgewählten Objekts der CyberEnterprise® PS Datenbank aufgerufen werden. Outlook Synchronisationsmodul: Ist ein Objekt aus der CyberEnterprise® PS Datenbank mit einem Outlook Kontakt verbunden, wird in das CyberEnterprise® PS Datenbank Objekt der Slot "outlook.number" eingetragen mit Angabe des Objekt-Typs und einer fortlaufenden Nummer, die mittels des CX_COUNTER Zählers der ID "outlook" gebildet wird: "CX_CONTACT::53" oder CX_STAFF_MEMBER::102" oder "CX_PERSON::64". Gleichzeitig wird dieser Wert von "outlook.number" in den MS Outlook® Kontakt in das benutzerdefinierte Feld mit dem Namen "ClassiX" eingetragen. Modulname: outlook.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
outprovis: Eigenbeistellungen ermöglichen es, Beistellungen eigener Ware an einen Lieferanten zu planen. Für eine genauere Beschreibung des Geschäftsprozesses der Eigenbeistellungen, sehen Sie hier. Funktionalität: Um eine Eigenbeistellung auch vor dem Wareneingang planen zu können, besteht die Möglichkeit, aus der Teileanforderung heraus Eigenbeistellungen zu erstellen. Für nähere Informationen, wie die Eigenbeistellung aus der Teileanforderung erstellt wird, sehen Sie hier Wie Eigenbeistellungen aus Auftragspositionen erstellt werden, sehen Sie hier. Wie im Stamm Teile mit festen Eigenbeistellungen definiert werden, oder Lieferantenstücklisten angelegt werden, siehe hier Auf dem Eigenbeistellungskopf werden Informationen wie "Lieferant" (an den es gehen soll), Firma, Adresse und Ansprechpartner angegeben. In der Position werden dann noch Vorgänger, Teil, Menge, Bereitstellungsart, und das Datum eingegeben. Listenfenster: Dient der Auflistung der Eigenbeistellungen. Modulname: outprovis.mod. Klassen: CX_OUT_PROVISION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: outproedt.mod. Klassen: CX_OUT_PROVISION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: outprosel.mod. Klassen: CX_OUT_PROVISION.
packaccn: Unter Emballagen versteht man Leergut oder Gebinde (Flaschen, Kisten, Paletten) mit denen oder in denen ein Käufer seine Ware erhält. Häufig werden Emballagen kostenlos dem Käufer zur Verfügung gestellt, es muss daher Buch geführt werden, wie viele Emballagen wann und womit geliefert oder eventuell wieder abgeholt wurden. Mit diesem Modul des AppsWarehouse® können derartige Emballagenkonten (z.B. als Palettenkonto) geführt werden. Ein Emballagekonto kann entweder einem Partner (z.B. Kunde oder Lieferant) oder einer Emballage (z.B. Palette oder Kiste) als Kontoeigner zugeordnet sein. Ist der Kontoeigner eines Emballagekontos z.B. ein Kunde, kann dieser wiederum für verschiedene Emballagen sog. Unterkonten führen: ein Unterkonto für z.B. Europaletten, ein weiteres Unterkonto für z.B. Kabeltrommeln. Umgekehrt sind jedem Teile Emballagekonto die Partner als Unterkonten zugeordnet: so hält z.B. das Emballagekonto für Europaletten als Unterkonten die Kunden, denen die Ware auf Paletten geliefert wurden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege eines Emballagekontos. Ein Emballagekonto kann entweder einem Partner oder einer Emballage als Kontoeigner zugeordnet sein. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Emballagekonten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Emballagekonten. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: paccaccn.mod. Klassen: CX_PACKAGING_ACCOUNT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: packaedt.mod. Klassen: CX_PACKAGING_ACCOUNT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: packasel.mod. Klassen: CX_PACKAGING_ACCOUNT.
packitem: Über die Rolle des Verpackungsmaterial können Umverpackungen und/oder die dafür benötigten Etiketten definiert werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Verpackungsmaterialien. Etikettendruck: Über das Verpackungsmittel können auch Etiketten definiert. Diese Definition wird beim Etikettendruck im Lieferschein, Auslagerung usw. genutzt. Sie können darüber für verschiedene Mengen, Kunden usw. Etiketten definieren und automatisiert drucken. Eine Etikette wird nur für eine Verpackung verwendet, wenn die Verpackungsgrösse ohne Rest in eine x Anzahl von Etiketten aufgeht. Wenn z.B. eine Menge von 6 Stück ausgelagert wird und die Definition ist 4 Stück wird diese nicht berücksichtigt, da es nicht aufgeht, jedoch eine Definition mit 2 Stück wird berücksichtigt. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Verpackungsmittel. Mit einem Doppelklick wird eine bestimmte Position ausgewählt. Mehrfach slektion erfolgt über den Button "Auswählen", d.h. Sie markieren mehrere Positionen und klicken auf den Button. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: packitem.mod. Klassen: CX_PACKING_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: packiedt.mod. Klassen: CX_PACKING_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: packisel.mod. Klassen: CX_PACKING_ITEM.
packload: Dieses Modul kann sowohl als Ladeliste als auch als Speditionsauftrag verwendet werden.Die Ladeliste dient als Spezifizierung eines Lieferscheines bezüglich der Verpackung der Ware. Wird die Ware eines Lieferscheines auf mehrere Pakete, Container, etc. aufgeteilt so kann über die Ladeliste ermittelt werden in welchem Paket sich welche Ware befindet. Gleichzeitig wird in der Ladelisteposition das Paket als solches spezifiziert, zum Beispiel durch Gewicht, Größe, Tracking ID. Die Ladeliste kann entweder direkt gedruckt werden. Es ist aber auch möglich, dass sie über den Lieferschein ausgegeben wird. In diesem Fall wird hinter jeder Lieferscheinposition die Ladelistenummer gedruckt, in der die Position verpackt ist. Die Übersicht über alle Ladelistepositionen wird dann im Lieferscheinfuß gedruckt.Der Speditionsauftrag ist die Auftragserteilung für den Spediteur. Im wird mitgeteilt welche Pakete (Speditionsauftragspositionen) er wo (Abholstelle) wohin (Lieferscheinadresse) bringen soll. Weitere Hinweise können u.a. über die Textblöcke erfolgen. - aus dem Lieferschein:: Hierzu wechselt man in der Editiermaske des Lieferscheines in die Lasche Positionen und selektiert dort die Positionen für die Ladeliste. Über den entsprechenden Button in der Toolbar ("Ladeliste mit selektierten Positionen erstellen") wird nun eine neue Ladeliste mit einer Position automatisch erstellt. Diese erste Position verweist nun über die Vorgänger-Nachfolger Beziehung auf die selektierten Lieferscheinpositionen. Um nun die nächsten Positionen der Ladeliste anzulegen wechselt man wieder in die Lieferscheinmaske OHNE die Ladeliste zu schließen. Durch Selektion der nächsten Positionen und betätigen des Buttons "Ladeliste um selektierte Position erweitern" wird die geöffnete Ladeliste erweitert. Dieser Vorgang wird solange wiederholt bis alle Lieferscheinpositionen in der Ladeliste auftauschen. - in der Ladeliste:: Positionen können in der Ladeliste erstellt werden. Diesen kann als Vorgänger Lieferschein- oder Auftragspositionen zu geordnet werden. einer Ladeliste zugeordnet werden. Hierbei ist es auch möglich, dass eine Position in mehreren Ladelistepositionen verpackt wird. Hierzu hat man über die Position der Ladeliste die Möglichkeit anzugeben welche Menge jeweils in den verschiedenen Positionen enthalten ist. Die Positionen können auch hierarchisch angeordnet werden. Selektiert man eine Position und drückt auf "Einfügen", so kann man auswählen ob die Position unterhalb der Ladeliste oder unterhalb der selektierten Position angelegt werden soll. auf diese Weise können mehrere Kartons auf einer Palette und diese wiederum in einem Container verpackt werden. In der Baumansicht können Positionen auch untereinander verschoben werden. Wenn Auftragspositionen als Vorgänger gewählt werden, werden die Positionen der Ladeliste beim Erstellen des Lieferscheins direkt gefunden und dem Lieferschein zugeordnet. Wird eine so erstellte Lieferscheinposition wieder gelöscht, so wird wieder der Auftrag als Vorgänger eingetragen. Eingabefenster. Listenfenster: Dient der Auflistung der Ladelisten. Modulname: packledt.mod. Klassen: CX_PACKAGE_LOAD. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: packledt.mod. Klassen: CX_PACKAGE_LOAD. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: packlsel.mod. Klassen: CX_PACKAGE_LOAD.
parquery: Durch die Partnerrecherche bietet ClassiX® seinen Anwendern die Möglichkeit Ansprechpartner und Firmen über komplexe Abfragemöglichkeiten zu recherchieren.In erster Linie bietet ClassiX® die Abfragemöglichkeit nach Partnern über deren jeweilige Suchmasken. So gibt es Suchmasken, um direkt nach Firmen und Personen sowie den jeweiligen Rollen (Ansprechpartner, Interessenten, Kunden, etc.) zu suchen. Über die Recherchemaske können diese Suchmöglichkeiten nun beliebig kombiniert werden. Funktionalität: Die Funktionalität der Partnerrecherche beruht auf folgenden Grundlagen:. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Recherche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: datacall.mod. Klassen: -.
partner. Beschreibung: Das Basismodul kann nicht direkt aufgerufen werden. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Partners. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: partner.mod. Klassen: CX_PARTNER. Modulname: partnsel.mod. Klassen: CX_PARTNER.
partnerCastEdit: Diese App dient zum Anlegen und Löschen von Partner-Rollen Beziehungen. Jedem Partner können mehrere Rollen zugeordnet werden, so kann z.B. eine Firma und/oder eine Person die Rolle "Kunde" und zusätzlich die Rolle "Betreiber" (einer Indutrieanlage) besitzen. Auch kann eine Person beispielsweise "Mitarbeiter" und auch "Benutzer" (des IT-Systems) oder eine Firma "Lieferant" und auch "Hersteller", usw. sein."Partner" sind im CyberEnterprise® also nur Firmen (juristische Personen) oder Personen (natürliche Personen), diesen zentralen Entitäten werden z.B. Adressen, Bankverbindungen, private Angaben usw. zugeordnet, Informationen also, die unabhängig von der Art der Geschäftsbeziehung sind. Die eigentliche Art und Weise, wie diese Partner zu einem in einer Geschäftsbeziehung stehen wird über deren Rolle definiert.Sowohl Firmen als auch Personen können dabei eine oder auch mehrere Rollen haben. Eingabefenster: Das Fenster "Partner <-> Rollen" besteht aus zwei Notebook-Fenstern. Im Ersten Unterfenster kann man sich die verschiedenen Rollen zu einem Partner ausgeben lassen und im zweiten Unterfenster wird der zur Rolle entsprechende Partner ausgegeben. Öffnet man das Fenster über eine (Partner-)Rolle, so wird das zweite Fenster automatisch ergänzt. Ähnliches geschieht beim Öffnen über den Partner, nur dass das "Rolle -> Partner" Fenster nur dann gefüllt wird, wenn der Partner nur eine Rolle besitzt. Ist dies nicht der Fall, so wird es ausgeblendet. Durch das Selektieren einer Rolle, kann man dann über die Theatermaske in das "Rolle -> Partner" Fenster gelangen. Rollen zuordnen: Wenn eine Firma bereits in der Partnerverwaltung angelegt ist, zum Beispiel als "Lieferant", und jetzt auch "Kunde" wird, dann können Sie einfach eine neue Rolle zum bereits bestehenden Eintrag hinzufügen. Markieren Sie hierzu den Eintrag in der Firmenliste und klicken Sie auf das Rollen-Icon. Als nächstes klicken Sie auf ´Anlegen´, wählen Sie die zusätzliche Rolle des Partners aus und fügen diese mit ´Selektieren´ zum bestehenden Eintrag hinzu. Darauf öffnet sich (in diesem Beispiel) automatisch die Eingabemaske für die Kundendaten. Die meisten Daten sind bereits vom Lieferanteneintrag übernommen. Sie können in dieser Maske jetzt noch die kundenspezifischen Daten hinzufügen, bzw. ändern. Falls die Vergabe der Kundennummer nicht automatisch über das Zählwerk erfolgt, sollten Sie diese vergeben und eintragen. Schließen Sie die Maske dann mit ´OK´ um Ihre Eingaben auch zu speichern. Jetzt sind dem Firmeneintrag zwei Rollen zugeordnet. Sollten Sie diese nicht sofort sehen, dann schließen Sie die Maske einmal und öffnen sie wieder, um die Liste aktualisiert anzuzeigen. Die Kunden- bzw. Lieferantendaten können Sie per Doppelklick auf die jeweilige Rolle editieren. Haben Sie zum Beispiel einer Person die Rolle "Mitarbeiter" (des eigenen Unternehmens) zugeordnet und ist diese Person auch (eventuell als Neben-Job) Ansprechpartner einer anderen Firma, dann handelt es sich hier um Rollen des gleichen Typs "Kontakt": "Kontakt-Person des eigenen, aber auch des Fremd-Unternehmens. In einigen Masken werden Angaben zu einer Person mit Kontaktdaten aufgefüllt, daher kann es vorkommen, dass man Einfluss nehmen möchte, welcher Kontakt da ausgegeben werden soll, welcher Kontakt der wichtigere ist. Da immer der erste, gefundene Kontakt ausgegeben wird, kann man mit den Knöpfen neben der Liste auch die Reihenfolge der Rollen verändern. Rollen organisieren: Das Entstehen von Dubletten lässt sich nicht immer vermeiden. Vor allem, wenn die Firmeneinträge in der Partnerverwaltung von verschiedenen Abteilungen und/oder Mitarbeitern gepflegt werden. Auch wenn Sie Lieferanten- und Kundenlisten beim Einrichten Ihres CyberEnterprise® aus einem anderen System übernommen haben, werden voraussichtlich Redundanzen mitgeführt worden sein. Sie können diese Redundanzen jedoch jederzeit nachträglich organisieren und damit beheben. Im klassischen Fall liegen debitorische Kreditoren vor, mit anderen Worten Lieferanten, die auch als Kunden geführt werden. Es ist aber auch vorstellbar, dass Banken oder sogar das Finanzamt gleichzeitig Kunden Ihrer Firma sind. Sie können doppelt entstandene Einträge sehr einfach auflösen und richtig organisieren. Entscheiden Sie zunächst, welchem bestehenden Eintrag Sie die zusätzliche Rolle zuordnen wollen und markieren diesen in der Firmenliste. Banken und Finanzämter bilden hier eine Besonderheit: Wenn Sie diesen eine weitere Rolle zuordnen wollen, dann müssen Sie den Eintrag markieren, dem nicht bereits die Rolle ´Bank´ bzw. ´Finanzamt´ zugeordnet ist. Als nächstes Klicken Sie auf das Rollen-Icon. Jetzt haben Sie im dargestellten Beispiel das Rollenfenster für den Lieferanteneintrag geöffnet. Markieren Sie die Rolle ´Lieferant´ und Klicken auf das Icon ´Partner wechseln´. Ordnen Sie sich die beiden Fenster nun so an, dass Sie den Kundeneintrag anklicken und per Drag-and-Drop in das Rollenfenster hinüberziehen können. Damit wird die Rolle ´Lieferant´, die im Beispiel vorher dem Eintrag mit ´.GmbH´ zugeordnet war, nun dem Eintrag mit ´.Gesellschaft´ zugefügt. Bestätigen Sie diese Aktion unbedingt mit ´OK´ und schließen Sie das Rollenfenster wieder. Der Firmeneintrag ´.Gesellschaft´ hat jetzt beide Rollen, Kunde und Lieferant, als Eigenschaften zugeordnet. Der Eintrag ´.GmbH´ hat keine Rolle mehr zugeordnet und kann gelöscht werden. Modulname: pcastedt.mod. Klassen: CX_PARTNER_CAST.
partnerpflege. Vorbereitung: Bevor die tägliche Arbeit in der ClassiX®-Anwendung beginnen kann, müssen natürlich erst einmal alle Stammdaten angelegt werden. Weil alle diese Daten im Programm, wie auch im wirklichen Leben, miteinander in Beziehung stehen, empfiehlt sich, das Anlegen der Stammdaten sorgfältig zu planen und bei der Eingabe methodisch vorzugehen. Tragen Sie zunächst einmal alle Ihre Daten zusammen, bringen diese auf den jeweils aktuellsten Stand und organisieren diese übersichtlich. Empfehlenswert ist, die Daten beispielsweise in Excel aufzubereiten da diese dann gegebenenfalls automatisiert in die ClassiX®-Applikation übernommen werden können. Jedes andere strukturierte Dateiformat kann natürlich genauso eingesetzt werden. Weil beinahe jede Software-Applikation die Ausgabe Ihrer Daten in solche strukturierte Dateien ermöglicht, können Sie die Daten auf diesem Wege meist auch direkt aus einem anderem System in ClassiX® übernehmen. Bedenken Sie dabei, dass der neue Start immer eine gute Gelegenheit bietet, Ihre Stammdaten und deren Pflege einmal zu überarbeiten. Überlegen Sie sich genau, welche Daten Sie von wo und auf welchem Stand übernehmen wollen und stellen Sie sicher, dass Sie die Daten gut strukturiert bereitstellen können. Ebenso wichtig ist es, dass Sie festlegen, wie die einmal angelegten Stammdaten zukünftig weiter gepflegt werden sollen, damit diese stets auf einem aktuellen Stand bleiben. Wo sollen in Ihrem Unternehmen zum Beispiel neue Debitoren, Kreditoren, Kostenträger, etc. angelegt werden und wer kann und darf diese dann weiter pflegen? Kommen Daten auch zukünftig aus anderen Programmen, so dass eine Schnittstelle benötigt wird, um die Integrität der Daten zu gewährleisten und doppelte Datenpflege zu vermeiden? Wenn Sie sich derart methodisch vorbereitet haben, dann werden Sie sehen, dass der Start mit ClassiX® kaum einfacher und schneller geht. Wenn Sie bereits andere ClassiX®-Module verwenden, dann gestaltet sich alles natürlich noch einfacher, da die dort bereits angelegten Daten nicht mehr neu angelegt werden müssen. Ebenso sind die in ClassiX®-Office oder in der ClassiX®-Finanzbuchhaltung angelegten Stammdaten bei späteren Erweiterungen um zusätzliche ClassiX®-Module umgehend in diesen auch verfügbar. Da die Daten stufenweise angelegt werden, müssen manche der Beziehungen nachgepflegt werden. So können Sie beispielsweise die Verknüpfung der Steuerkonten mit den Mandantendaten erst nach dem Anlegen sowohl des Mandanten als auch des Kontenrahmens vornehmen. Alle Stammdaten können selbstverständlich auch manuell angelegt und wie nachfolgend in diesem Kapitel beschrieben, gepflegt werden. Mandanten/Firma: Wenn Sie sich das erste mal in einer ganz neuen ClassiX®-Applikation anmelden, dann müssen Sie das Login Fenster leer bestätigen, weil noch keine Benutzer angelegt sind. Als nächstes müssen dann die Mandantenstammdaten angelegt werden, da alle weiteren Daten mandantenabhängig gespeichert werden sollen. In den Mandantenstammdaten ist es wichtig, die Felder ´Nummer´ und ´DB-Layer´ eineindeutig festzulegen, um die Mehrmandantenfähigkeit funktionell zu gewährleisten. Dabei ist ´Nummer´ die im System verwendete Mandantennummer und ´DB-Layer´ für die physische Unterscheidung der Mandanten auf der Datenbankebene. Weiterhin muss unbedingt die Währung eingegeben werden. Adressdaten und Telefon, etc. sollten ebenfalls angegeben werden, weil auf diese vom Programm bei Bedarf dann korrekt verwiesen werden kann. Schließen Sie die Feldeingaben jeweils mit der ´Tab´-Taste ab und vergessen Sie am Ende nicht, Ihre Eingaben mit ´OK´ zu sichern. Das Mandantenfenster enthält mehrere Seiten/Laschen zwischen denen Sie blättern können, indem Sie auf den Titel der Seite klicken. Durch Klicken auf ´Rechnungswesen´ - oder über die Tastenkombination ´Alt´-´R´ - gelangen sie auf die dritte Seite, in der Sie eingeben welche Kostenrechnungsfunktionen Sie in Ihrem Betrieb verwenden. Wenn Sie alle Felder vervollständigt haben, können sie über den ´Firmen´-Button noch weitere firmenbezogenen Daten, wie zum Beispiel Bankverbindungen auf der Lasche ´Zusatzdaten´ des neuen Fensters eingeben. Sie werden feststellen, dass überlappende Informationen nicht neu eingegeben werden müssen, weil in ClassiX® alle Daten logisch miteinander verknüpft sind. Später ermöglicht dieser Menüpunkt zwischen mehreren im System angelegten Mandanten zu wechseln. Benutzer – System Anwender: Hier werden die Anwender angelegt, welche Ihre ClassiX®-Applikationen benutzen sollen und dürfen. Der Login Name (Benutzer-ID) und das Passwort muss eingegeben werden. Weiterhin kann die Personalnummer und auch eine zeitliche Beschränkung für die Gültigkeit des Logins hinzugefügt werden. Im unterem Bereich des Fensters besteht ferner die Möglichkeit, eingeschränkte Zugriffsrechte zu definieren. Wenn Sie sich beim Neuanlegen des Systems Ihr Login hier gerade angelegt haben, dann melden sie sich bitte noch einmal neu im System an. Weil dem Login möglichst eine reale Person zugeordnet werden sollte, ist es empfehlenswert, zunächst die Personendaten in der ClassiX®-Partnerverwaltung anzulegen. Dieses können Sie aber auch später nachholen. Sie sollten jedoch generell bedenken, dass ´Benutzer´ nur die Rolle einer Person ist und eine Person durchaus mehrere Rollen haben kann. Wenn Sie erst die Person anlegen und dieser dann anschließend eine oder mehrere Rollen zuweisen, können Sie einerseits doppelte Eingaben vermeiden und haben andererseits Ihre Daten stets gut strukturiert. Systembenutzer müssen jedoch nicht gleichzeitig als Person angelegt sein!. Geschäftsjahr und Perioden: Nachdem das Geschäftsjahr angelegt worden ist, müssen anschließend noch die Perioden generiert werden. Entsprechen diese den Kalendermonaten, dann können sie automatisch generiert werden, ansonsten legen Sie die Sub-Perioden bitte einzeln an. Auch in den Sub-Perioden müssen Sie den Status der zu bebuchenden Periode auf ´gestartet´ festlegen. Per Doppel-Klick auf eine der angelegten Perioden können Sie diese bearbeiten. Analog zu dem Anlegen der Buchungsperioden können auch die Arbeitskalendarien angelegt werden. Basisdaten - Steuersätze: Geben Sie bei den Steuersätzen die Verknüpfung zu den zugehörigen Steuerkonten an und tragen Sie auch die Verknüpfung zu Ihrem Finanzamt ein, nachdem dieses in der Partnerverwaltung angelegt ist. Sie können die Finanzamtsdaten auch umgehend eingeben und dann zu diesem Fenster zurückschalten, da alle in ClassiX® angelegten Objekte sofort allgemein zur Verfügung stehen. Basisdaten – Geschäftsbedingungen: Mit ´Neu´ Bedingung anlegen: Mit ´OK´ bestätigen, dann über Menü oder rechte Maustaste: ´Bearbeiten´ – ´Skontosatz´ – ´Einfügen´, z.B. ´Feste Fälligkeit´ Fälligkeit: 10 Tage – Tab – Prozent: 0 Nachfolgend kann eine Beschreibung eingegeben werden, wie sie in den Dokumenten verwandt werden soll:. Dokumentmanagement in ClassiX®: Im allgemeinen setzen sich Ihre Geschäftsdokumente aus mehreren Elementen (Dokumentbausteinen) zusammen: Kopf erste Seite (z.B. Firmenlogo, Geschäftsadresse), Anrede, Fuß erste Seite, usw. Ein spezifisches Dokument stellen sie dann aus den vordefinierten Bausteinen zusammen. Dabei können Sie die einzelnen Bausteine direkt als Text im Fenster ´Dokumentbaustein´ eingeben, diese aber auch in Ihrer Standard Textverarbeitung, wie zum Beispiel Microsoft Word, erstellen. Die Bausteine können wiederum modular aufgebaut sein. Partner Stammdaten - Firmen, Personen und Kontakte: Als Partner verstehen sich in den ClassiX®-Applikationen alle Kontakte. Dabei kennt ClassiX® als zentrale Informationseinheiten über Partner nur Firmen und Personen. Diesen sind z.B. Adressen, Bankverbindungen, private Angaben usw. zugeordnet, Informationen also, die unabhängig von der Art der Geschäftsbeziehung sind. Sowohl Firmen als auch Personen können eine oder auch mehrere Rollen haben über die sich dann die Geschäftsbeziehungen definieren. So kann eine Person beispielsweise Mitarbeiter und auch Benutzer sein, oder eine Firma Lieferant und auch Hersteller. Die Beziehungen und Rollen können so eingegeben werden, wie sie sich real darstellen. Firmen mit Niederlassungen und Ansprechpartnern, Personen mit Geschäfts- und Privatadressen, usw. Dabei werden alle Daten redundanzfrei eingegeben und die Beziehungen übersichtlich dargestellt. Wie in allen Listen lässt sich über die Eingabe des/der ersten Buchstabens jeder Eintrag über verschiedene Suchfelder finden. Es kann auch problemlos zu verbundenen Daten verzweigt werden, diese bearbeitet oder auch neue Daten hinzugefügt oder angelegt werden. Es kann von hier auch direkt ein Brief oder eine E-mail erstellt werden. Weiterhin lässt sich die Liste auch drucken oder ins Clipboard laden und steht dann von dort zur weiteren Verarbeitung in anderen Programmen bereit. Beachten Sie bei den Firmen- und Personenlisten bitte, dass die Anzahl der angezeigten Einträge in der Standardeinstellung begrenzt ist, um diese Listen schneller anzuzeigen. Wenn Sie Einträge nicht finden, dann kann das daran liegen. Tragen Sie gegebenenfalls gezielt den/die ersten Buchstaben in der Suchmaske ein oder erhöhen Sie die Anzahl der angezeigten Objekte über den Menüpunkt 'Optionen'. Rollen: Rollen sind von besonderer Wichtigkeit in ClassiX®-Applikationen, weil diese die Beziehungen zwischen Ihren Partnern darstellen. Rollen ermöglichen beispielsweise Kreditoren, die gleichzeitig Debitoren oder Mitarbeiter, die auch Systembenutzer sind, ohne doppelte Erfassung von Daten im System. Firmen und Personen mit denen Sie geschäftlich zu tun haben, verstehen sich zunächst erst einmal alle als ´Partner´. Erst nachfolgend werden diesen die jeweils entsprechenden Rollen (Interessent, Kunde, Lieferant, Bank, Mitarbeiter, etc.) zugewiesen. Wenn Sie zum Beispiel einen neuen Kundenstammsatz anlegen müssen, sollten Sie deshalb zunächst prüfen, ob Sie diesen nicht vielleicht schon als Firma, u.U. mit der Rolle ´Interessent´ angelegt haben. Sie können dann den entsprechenden Firmenstammdaten eine neue Rolle ´Kunde´ zuordnen und Ihre Daten bleiben gut strukturiert und redundanzfrei. Am Beispiel der Rollen werden auch die Vorteile des objektorientierten Aufbaus der ClassiX®-Applikationen besonders deutlich. Die Beziehungen mit und zwischen all Ihren Geschäftspartnern und deren Rollen können nur durch das durchgängig objektorientierte Konzept derart wirklichkeitsnah im System abgebildet werden. Damit wird Ihre Stammdatenpflege wesentlich vereinfacht. Wenn Sie einen neuen Partner anlegen, dann wird bei der Erstellung der ersten zugeordneten Rolle gleichzeitig ein entsprechender Personen- beziehungsweise Firmeneintrag angelegt (die einzige Ausnahme bildet der Eintrag als Systembenutzer). Das heißt, wenn ein Ansprechpartner angelegt wird, dann wird dieser auch als Personstammsatz in ClassiX® eingetragen und wenn ein Debitor angelegt wird, dann wird der zugehörige Firmeneintrag automatisch vorgenommen. Wenn dieser vorher bereits, beispielsweise als ´Interessent´, existiert, dann kommt es zu Dubletten - auch geht die Beziehung der Daten verloren. Es empfiehlt sich in diesem Beispiel, vorher im Firmenverzeichnis nachzuschlagen und gegebenenfalls den Firmendatensatz dort zu markieren und danach über das Rollen-Icon die zusätzliche Eigenschaft ´Kunde´ zuzuweisen. Dann öffnet sich das Fenster für die Eingabe der Debitorenstammdaten. Sie können den Debitor von hier zum Beispiel auch als Niederlassung zu einer bereits eingetragenen Firma anlegen, indem Sie das entsprechende Icon klicken, dann die Firmendaten eintragen und anschließend die Rolle ´Kunde´ einrichten. Sollten Sie debitorische Kreditoren haben, können Sie diese zusätzliche Rolle natürlich auch vom Kreditorenstamm aus zufügen. Beispiel für Rollen – Einer Firma die Rolle ´Kunde´ zuordnen: Wenn eine Firma bereits in der Partnerverwaltung angelegt ist, zum Beispiel als Lieferant, und jetzt auch Kunde wird, dann können Sie einfach eine neue Rolle zum bereits bestehenden Eintrag hinzufügen. Markieren Sie den Eintrag in der Firmenliste und klicken Sie auf das Rollen-Icon. Als nächstes klicken Sie auf ´Anlegen´, wählen die zusätzliche Rolle des Partners aus und fügen diese mit ´Selektieren´ zum bestehenden Eintrag hinzu. Darauf öffnet sich (in diesem Beispiel) automatisch die Eingabemaske für die Kundendaten. Die meisten Daten sind bereits vom Lieferanteneintrag übernommen. Sie können in dieser Maske jetzt noch die kundenspezifischen Daten hinzufügen, bzw. ändern. Falls die Vergabe der Kundennummer nicht automatisch über das Zählwerk erfolgt, sollten Sie diese vergeben und eintragen. Schließen Sie die Maske dann mit ´OK´ um Ihre Eingaben auch zu speichern! Jetzt sind dem Firmeneintrag zwei Rollen zugeordnet. Sollten Sie diese nicht sofort sehen, dann schließen Sie die Maske einmal und öffnen sie wieder, um die Liste aktualisiert anzuzeigen. Die Kunden- bzw. Lieferantendaten können Sie per Doppelklick auf die jeweilige Rolle editieren. Rollen organisieren: Das Entstehen von Dubletten lässt sich nicht immer vermeiden. Vor allem, wenn die Firmeneinträge in der Partnerverwaltung von verschiedenen Abteilungen und/oder Mitarbeitern gepflegt werden. Auch wenn Sie Lieferanten- und Kundenlisten beim Einrichten von ClassiX® aus einem anderen System übernommen haben, werden voraussichtlich Redundanzen mitgeführt worden sein. Sie können diese Redundanzen jedoch jederzeit nachträglich organisieren und damit beheben. Im klassischen Fall liegen debitorische Kreditoren vor, mit anderen Worten Lieferanten, die auch als Kunden geführt werden. Es ist aber auch vorstellbar, dass Banken oder sogar das Finanzamt gleichzeitig Kunden Ihrer Firma sind. Sie können doppelt entstandene Einträge sehr einfach auflösen und richtig organisieren. Entscheiden Sie zunächst, welchem bestehenden Eintrag Sie die zusätzliche Rolle zuordnen wollen und markieren diesen in der Firmenliste. Banken und Finanzämter bilden hier eine Besonderheit: Wenn Sie diesen eine weitere Rolle zuordnen wollen, dann müssen Sie den Eintrag markieren, dem nicht bereits die Rolle ´Bank´ bzw. ´Finanzamt´ zugeordnet ist. Als nächstes Klicken Sie auf das Rollen-Icon. Jetzt haben Sie im dargestellten Beispiel das Rollenfenster für den Lieferanteneintrag geöffnet. Markieren Sie die Rolle ´Lieferant´ und Klicken auf das Icon ´Partner wechseln´. Ordnen Sie sich die beiden Fenster nun so an, dass Sie den Kundeneintrag anklicken und per Drag-and-Drop in das Rollenfenster hinüberziehen können. Damit wird die Rolle ´Lieferant´, die im Beispiel vorher dem Eintrag mit ´.GmbH´ zugeordnet war, nun dem Eintrag mit ´.Gesellschaft´ zugefügt. Bestätigen Sie diese Aktion unbedingt mit ´OK´ und schließen Sie das Rollenfenster wieder. Der Firmeneintrag ´.Gesellschaft´ hat jetzt beide Rollen, Kunde und Lieferant, als Eigenschaften zugeordnet. Der Eintrag ´.GmbH´ hat keine Rolle mehr zugeordnet und kann gelöscht werden. Mitarbeiter: In diesem Fenster können Sie Ihre Mitarbeiter anlegen und verwalten. Die betrieblich notwendigen Informationen können meist in die Felder direkt oder über den Menüpunkt ´Bearbeiten´ eingetragen werden. Telefon, Fax, e-mail, etc. können auch über die rechte Maustaste im Feld ´Geschäftliche Kommunikation´ gepflegt werden. Die hier angelegten Mitarbeiter können Sie im System auch als Person wiederfinden. Wenn Sie private Daten hinzufügen wollen, empfiehlt sich, dies über die Personenliste zu tun. Vergessen Sie nicht, gegebenenfalls eine Verknüpfung des Mitarbeiters mit dem entsprechenden System Benutzer vorzunehmen. Beim Mitarbeiter legen Sie die Gültigkeit über Eintritts- und Austrittsdatum fest. Bedenken Sie aber, dass die Gültigkeit des Benutzereintrages davon unabhängig ist! Das muss so sein, weil Sie beispielsweise einem Mitarbeiter vielleicht schon vor Betriebsaustritt den Systemzugang sperren wollen oder nach Austritt weiter Systemzugang gewähren wollen. Erfassungsbeispiel - Firma: Über das Modul Firma wird die Eingabemaske zur Erfassung einer neuen Firmenadresse aufgerufen (Befehl Firma einfügen unter Bearbeiten). Hier werden die verschiedenen firmenspezifischen Kommunikationsdaten (Anschrift, Telefon, Fax, e-mail, Internet), Bankverbindungen, Ansprechpartner, Niederlassungen usw. erfasst. Dabei können einer Firma beliebig viele Kommunikationsdaten, Bankverbindungen, Ansprechpartner, Niederlassungen, sowie Suchbegriffe zugeordnet werden. Ebenso sind eine oder mehrere Branchenzuordnungen zu einer Firma möglich (Befehl Branchen unter Bearbeiten). Diese Branchenzuordnung ist ein erstes Beispiel für den Gebrauch von Strukturen für das sinnvolle Organisieren Ihrer Daten zum späteren Erstellen von Übersichten und Auswertungen. Des weiteren können hier Notizen und Vorgänge für eine Firma erstellt werden. Über die Firmenliste werden der erfassten Firma zum Beispiel die geschäftliche Rolle Interessent und als solcher wiederum die mögliche Rolle Endkunde zugeschrieben. Über diese Rollenzuschreibungen können Firmen zum Beispiel für bestimmte Mailingaktionen selektiert werden. Von der Firmenmaske aus können anschließend Ansprechpartner erfasst werden. Diese werden dann automatisch als Personenobjekt angelegt. Die Rolle einer Person, wie in diesem Beispiel die des Ansprechpartners einer Firma, wird mit dem Ansprechpartnerbutton in der Menüleiste der Personenliste angezeigt. Über den Button Ansprechpartner ist die Firmenzugehörigkeit einer Person ermittelbar. Lieferanten - Kreditoren: Kreditoren werden über den Menüpunkt ´Partner´-´Lieferanten´ oder das Lieferanten-Icon aufgerufen. Um einen neuen Geschäftspartner anzulegen, klicken Sie in der geöffneten Liste auf ´Neu’. Es öffnet sich das Fenster Lieferant, in das Sie nun die entsprechenden Daten einpflegen können. Um einen bereits vorhanden Geschäftspartner zu bearbeiten klicken Sie doppelt auf den entsprechenden Eintrag in der Lieferantenliste. Die Felder in den Bearbeitungsfenstern werden mit der ´Tab´-Taste bestätigt. Am Ende werden alle neuen Einträge durch Klicken auf ´OK´ gespeichert. Sie sollten vor dem Anlegen eines neuen Kreditoren jedoch zunächst prüfen, ob in der Partnerverwaltung nicht vielleicht schon ein Firmeneintrag für diesen Geschäftspartner vorliegt. In diesem Fall brauchen Sie dann nur noch die Rolle ´Kreditor´ zu dem bereits bestehenden Datensatz hinzuzufügen. Der Nummernkreis wird betriebsintern bestimmt und kann über das Zählwerk bequem eingerichtet und verwaltet werden. Die Nummernkreise von Debitoren und Kreditoren dürfen jedoch nicht identisch sein und sich nicht überschneiden. Stammdaten erfassen: Ganz wichtig: Jetzt diese Stammdaten mit dem ´OK´ - Button bestätigen! Andernfalls werden sie nicht verarbeitet. Dann fortfahren auf der Seite ZUSÄTZLICHE DATEN: Ansonsten die Punkte, wie betrieblich gewünscht, ergänzen. Dabei können zusätzliche Informationen entweder direkt in die Felder auf den verschiedenen Laschen, über den Menüpunkt ´Bearbeiten´ oder in den Listenfeldern auch über die rechte Maustaste und ´Einfügen´ eingegeben werden: Wenn Ihre Daten komplett eingegeben sind, klicken Sie auf ´Neu´, um mit dem nächsten Kreditor fortzufahren. Mit ´Schließen´ wird die Lieferantenanlage beendet. Kunden – Debitoren: Debitoren werden über das Kunden-Icon aufgerufen und analog zu den Kreditoren angelegt und gepflegt. Banken: Hier legen Sie Ihre Bankverbindungen an. Auf der Lasche ´Konten´ tragen Sie Ihre Kontoverbindungen bei diesen Banken ein und stellen die Verknüpfung zu den Geldkonten her: Wenn Sie den automatischen Zahlungsverkehr benutzen wollen, dann müssen Sie hier natürlich unbedingt alle Daten vollständig eingeben.
partpaym: Über Zahlplankonditionen können sowohl im Verkauf als auch im Einkauf Teilzahlungen (Zahlplanbeträge) definiert werden. Jede Teilzahlung ist hierbei definiert durch den Betrag und den Termin (Ereignis).Da Zahlpläne transaktionsspezifische Daten sind, dienen die Stammkonditionen nur als Vorlage. Beim Einfügen der Kondition in einen Auftrag beispielsweise, wird die Kondition hierher kopiert und somit immer lokal eingefügt.Zahlpläne können, wenn sie in einem Beleg verwendet werden, ein Ereignis auslösen wie zum Beispiel die Anzahlungsanforderung. Hierdurch unterscheidet sich diese Kondition von allen anderen. Eingabefenster: Das Eingabefenster dient der Bearbeitung der Stammzahlpläne, welche als Vorlage für Beleg gelten und lokaler Zahlpläne. Listenfenster: Dient der Auflistung der Zahlpläne. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Zahlplans. Modulname: partpaym.mod. Klassen: CX_PARTIAL_PAYMENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partpedt.mod. Klassen: CX_PARTIAL_PAYMENT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: partpsel.mod. Klassen: CX_PARTIAL_PAYMENT.
password: Dieses Modul dient der Pflege des Benutzerpasswörtern. Sollte der Benutzer sein Passwort vergessen haben, so kann der Administrator ein neues Passwort im Benutzer-Eingabefenster vergeben. Funktionalität: Der angemeldete Benutzer muss zunächst sein altes Passwort eingeben und mit RETURN bestätigen. Nach korrekter Eingabe kann er dann ein neues Passwort eingeben, das zur Sicherheit noch ein zweites mal bestätigt werden muss. Bei der Eingabe ist zu beachten, das Groß- Kleinschreibung berücksichtigt wird und das Passwort nicht leer bleiben darf. Modulname: password.mod. Klassen: CX_USER.
paychequ: Mit diesem Modul werden die aus einer Zahlungsvorschlagsliste markierten offenen Posten unter Erstellung eines Finanzbuchhaltung Zahlungsbeleges zur Zahlung freigegeben und (optional) gleich im Anschluss daran die Schecks gedruckt. Das Drucken von Schecks kann für einen Zahlungslauf (Zahlungsbeleg der Finanzbuchhaltung) auch getrennt nachträglich aufgerufen/wiederholt werden. Zahlungen buchen/Schecks drucken: Aus diesem Fenster heraus werden die in der Zahlungsvorschlagsliste selektierten offenen Posten zur Zahlung per Scheck frei gegeben. Schecks drucken: Aus diesem Fenster heraus kann aus den Daten eines Zahlungsbeleges der Finanzbuchhaltung das Drucken von Schecks ausgelöst werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Modulname: paychequ.mod. Klassen: -.
paydtaus: Mit diesem Modul werden die aus einer Zahlungsvorschlagsliste markierten offenen Posten unter Erstellung eines Finanzbuchhaltung Zahlungsbeleges zur Zahlung freigegeben und (optional) gleich im Anschluss daran der Bank Datenträger im deutschen Datenaustausch Format DTAUS für inländische Zahlungen erstellt. Das Erstellen des Bank Datenträgers im deutschen Datenaustausch Format DTAUS kann für einen Zahlungslauf (Zahlungsbeleg der Finanzbuchhaltung) auch getrennt nachträglich aufgerufen/wiederholt werden.Dieses Format wird ab dem 1.2.2014 ungültig. Zahlungen buchen/Erstellen Bank Datenträger im Format DTAUS: Aus diesem Fenster heraus werden die in der Zahlungsvorschlagsliste selektierten offenen Posten zur Zahlung per Bank Datenträger frei gegeben. Erstellen Bank Datenträger im Format DTAUS: Aus diesem Fenster heraus kann für einen Zahlungsbeleg in der Finanzbuchhaltung ein Bank Datenträger im Format DTAUS erstellt werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Im Dateiformat DTAUS können pro einzelner Zahlung max. 15 Einzelangaben á 27 Stellen zur Angabe des Verwendungszwecks (= offener Posten) ausgegeben werden. Ist die Eigennummer beim Lieferanten gespeichert, wird im ersten Verwendungsnachweis dieser mit "KD nnnn" ausgegeben, anschließend werden alle bezahlten Belege jeweils mit "NR nnnnn xxxxxxx,xxEUR" ausgegeben (nnn = Rechnungs- oder Gutschriftsnummer, xxx,xx der bezahlte Betrag (Skonto ist abgezogen)). Werden mehr als 15 offene Posten pro Zahlungsempfänger bezahlt, werden diese auf entsprechend verrechnete 1.00€ Zahlungen aufgeteilt. Modulname: paydtaus.mod. Klassen: -.
paydtazv: Mit diesem Modul werden die aus einer Zahlungsvorschlagsliste markierten offenen Posten unter Erstellung eines Finanzbuchhaltung Zahlungsbeleges zur Zahlung freigegeben und (optional) gleich im Anschluss daran der Bank Datenträger im deutschen Datenaustausch Format DTAZV für ausländische Zahlungen erstellt. Das Erstellen des Bank Datenträgers im deutschen Datenaustausch Format DTAUS kann für einen Zahlungslauf (Zahlungsbeleg der Finanzbuchhaltung) auch getrennt nachträglich aufgerufen/wiederholt werden. Zahlungen buchen/Erstellen Bank Datenträger DTAZV: Aus diesem Fenster heraus werden die in der Zahlungsvorschlagsliste selektierten offenen Posten zur Zahlung per Bank Datenträger frei gegeben. Erstellen Bank Datenträger DTAZV: Aus diesem Fenster heraus kann für einen Zahlungsbeleg in der Finanzbuchhaltung ein Bank Datenträger erstellt werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Modulname: paydtazv.mod. Klassen: -.
payevdnc: Mit diesem Modul kann für eine in der Finanzbuchhaltung automatisch erstellten Zahlungsbeleg für die zu selektierenden Kreditoren ein Nachweis über die offenen Posten erstellt werden, die mit diesem Zahlungslauf bezahlt wurden. Funktionalität: Aus diesem Fenster heraus kann für einen Zahlungsbeleg in der Finanzbuchhaltung ein Bank Datenträger erstellt werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Modulname: payevdnc.mod. Klassen: -.
payments. Finanzbuchhaltung:: Über die hier zur Verfügung stehenden Selektionskriterien können Sie Ihre Zahlungsvorschlagsliste erstellen. Sie können einzelne oder auch mehrere Kriterien eintragen. Auch Ihre Zahlungen an Mitarbeiter, zum Beispiel für Reisekostenabrechnungen, können von hier vorgenommen werden. Ferner können Sie über die Selektionsfelder debitorische Kreditoren in die Liste einschließen, einen Neu Aufbau der Liste veranlassen und auch Rechnungen mit eingetragener Zahlungssperre ein- oder ausschließen. Mit der Schaltfläche ´Listen´ wird die Zahlungsvorschlagsliste dann zur weiteren Bearbeitung angezeigt. In der Zahlungsvorschlagsliste können Sie die Einträge manuell, per Mausklick, oder über den Menüpunkt ´Auswählen´-´Bedingte Auswahl´ markieren. Mit der ´Bedingten Auswahl’ können Sie über den Betrag und mit ´Alles auswählen’ können Sie alle Einträge markieren. Mit dem Menüpunkt ´Löschen Auswahl’ können sie die getroffene Auswahl revidieren. Über den Menüpunkt Bearbeiten können Sie dann die von Ihnen markierten OPs von der Zahlungsvorschlagsliste entfernen. Ebenfalls lassen sich gesperrte OPs entfernen, wenn Sie dies noch nicht in der Vorselektion getan haben oder OPs aus der Liste heraus nachbearbeitet haben. Sie können auch noch weitere OPs in die Liste aufnehmen. Das geht entweder: über ´Drag-and-Drop’ aus den individuellen OP-Listen, dem Journal oder der OP-Verwaltung, oder: über den Menüpunkt ´Weitere Zahlungsvorschläge´. Wenn Sie weitere Zahlungsvorschläge erneut über das Selektionsfenster zu den bestehenden hinzufügen wollen, stellen Sie bitte sicher, dass Sie das Feld ´Neu Aufbau´ im Auswahlfenster nicht angeklickt lassen, anderenfalls würden Sie die Liste völlig neu generieren. Selektierte Zahlungsvorschläge können per Doppelklick auch noch individuell nachbearbeitet werden. Über die Klickbox ´Feste Zahlungstermine´ können Sie die Fälligkeitsdaten un-abhängig von den übrigen Datumsangaben festsetzen. Im ´Text´-Feld kann dem Offenen Posten auch ein interner Kommentar hinzugefügt werden. Sie können den OP weiterhin über das Feld ´Zahl-Sperre´ sperren bzw. wieder entsperren. Für den Fall, dass Sie zu einzelnen OPs genauere Informationen benötigen oder diese gar nacharbeiten müssen, können Sie den betreffenden OP markieren und dann über die Icons direkt zum dazugehörigen Lieferanten bzw. Mitarbeiter, Kreditoren- oder Mitarbeiterkonto, der OP-Verwaltung oder dem Journaleintrag gelangen. Natürlich können dort Angaben, wie zum Beispiel eine Zahlungssperre im OP, direkt verändert werden und sind dann sofort wirksam. Wenn benötigt, kann die Summe der Zahlungsvorschläge auf dem Bildschirm ausgegeben oder auch die gesamte Zahlungsvorschlagsliste gedruckt werden. Das gilt sowohl für die markierten als auch für alle Einträge der Zahlungsvorschlagsliste. Nachdem die Zahlungsvorschlagsliste fertig bearbeitet ist, werden die Zahlungen über den Menüpunkt ´Bezahlen´, unter der jeweiligen Zahlungsart, mit ´Buchen´ verbucht. Sie müssen die Zahlungsvorschläge für das Buchen erneut markieren. Auf diesem Wege können Sie für die jeweils selektierten Zahlungsvorschläge verschiedene Zahlungsarten wählen. Die dann verarbeiteten Zahlungsvorschläge werden nachfolgend automatisch aus der Liste entfernt. Wenn alle Zahlungen über eine Bank oder Zahlungsart erfolgen sollen, dann können Sie natürlich auch alle Zahlungsvorschläge auf einmal markieren. Bedenken Sie, dass für die jeweils selektierte Bank auch ein Interimskonto angelegt sein muss. Wenn gleichzeitig die Bankdiskette erstellt werden soll, dann muss im Feld ´Datei´ der Pfad angegeben werden. Wenn dieser Pfad direkt auf das Diskettenlaufwerk verweist, dann muss die Diskette unbedingt auch eingelegt sein. Über die Schaltfläche ´Verbuchen´ wird dann die Abarbeitung des Zahlungslaufes gestartet und beim Disketten-Clearing mit dem Druck des Begleitzettels abgeschlossen. Der Überweisungsträgerdruck und der Scheckdruck erfolgen ganz analog zum Disketten-Clearing. Zum richtigen Einspannen der Formulare in den Drucker kann dort zunächst ein Probedruck erfolgen. Das automatische Ausziffern der bezahlten OPs erfolgt erst nach einem erfolgreichen Disketten-Clearing bzw. nach dem Druck der Überweisungsträger oder der Schecks. Bis dahin bleiben die Rechnungen und die gegengebuchten Zahlungen in den offenen Posten. Eine mögliche Ursache für Fehler kann eine fehlende Bankverbindung in den Lieferantenstammdaten sein. Tragen Sie diese dann entsprechend nach und wiederholen Sie anschließend das Disketten-Clearing bzw. den Überweisungs- oder Scheckdruck. Das Disketten Clearing sowie auch der Überweisungs- oder ggf. Scheckdruck können beliebig oft wiederholt werden. Dies geht auch über den Menüpunkt ´Tätigkeiten´-´Finanzbuchhaltung´-´Zahlungen´ des Hauptmenüs. Geben Sie dafür die Belegnummer des zu wiederholenden Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Die Zahlungsauswahl für Mitarbeiter erfolgt analog. Hier steht zusätzlich die Einschränkung über eine Kostenstelle bei der Selektion zur Verfügung. Modulname: payments.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: payopitm.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: paychequ.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: payremit.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: paymprop.mod. Klassen: -.
paymprop: Mit diesem Modul werden aus der Finanzbuchhaltung heraus kreditorische Zahlungen an Lieferanten, Mitarbeiter, Provisionsnehmer oder Kunden ausgewählt und zur Zahlung angewiesen. Zunächst wird entweder durch einen automatischen Lauf oder eine manuelle Auswahl eine Zahlungsvorschlagsliste aufgebaut, deren offene Posten im Dialog nachbearbeitet werden können. Für einzelne oder mehrere offene Posten kann die vorzusehende Zahlung bearbeitet werden, d.h. es kann der Skonto- , wie auch der Zahlbetrag (auch als Teilbetrag) vorgegeben werden. Die in der Zahlungsvorschlagsliste markierten, offenen Posten werden dann zum Banken Clearing (unterstützte Formate SEPA, DTAUS, MT101, DTAZV) oder Scheckdruck freigegeben, wobei in der Finanzbuchhaltung automatisch die Verbuchung der Zahlung und das Ausziffern erfolgt. Es können dabei in mehreren, aufeinander folgenden Schritten die offenen Posten selektiert werden, um auf verschiedene Zahlungsweisen zu bezahlen (s. auch Bedingte Auswahl).Mögliche Skontoerträge werden automatisch ermittelt und gegen - die bei den Steuerschüsseln hinterlegten - Skontokonten gebucht. Bei Eingangsrechnungen für Anlagegüter wird ein eventueller Skontoertrag gegen das mit der Eingangsrechnung gebuchte Anlagekonto gebucht. Automatische Auswahl Zahlungsvorschläge: Über die hier zur Verfügung stehenden Selektionskriterien können Sie eine Zahlungsvorschlagsliste erstellen. Auch Zahlungen an Mitarbeiter, zum Beispiel für Reisekostenabrechnungen, oder an Provisionsnehmer oder Kunden können von hier aus vorgenommen werden. Über das Menü bzw. die Toolbar können Sie auch das Fenster zum Auswählen einzelner offener Posten öffnen. Zahlungsvorschlagsliste: Sie können jederzeit weitere OPs in die Liste aufnehmen: Selektierte Zahlungsvorschläge können per Doppelklick individuell nachbearbeitet werden, auch dieses und die Hinterlegung von festen oder Teil Zahlungsbeträgen sind über das Kontext Menü (rechte Maustaste in der Zahlungsvorschlagsliste) erreichbar. Nachdem die Zahlungsvorschlagsliste fertig bearbeitet ist, werden die Zahlungen über den Menüpunkt ´Bezahlen´, unter der jeweiligen Zahlungsart, mit ´Buchen´ verbucht. Sie müssen die Zahlungsvorschläge - die Sie für das Buchen/Bezahlen freigeben wollen - markieren (siehe hierzu den Menüpunkt Auswählen). Auf diese Weise können Sie für die jeweils selektierten Zahlungsvorschläge verschiedene Zahlungsarten oder Bankkonten wählen. Die dann verarbeiteten Zahlungsvorschläge werden nachfolgend automatisch aus der Liste entfernt. Wollen Sie alle Zahlungen über eine Bank oder Zahlungsart verarbeiten, können Sie natürlich auch alle Zahlungsvorschläge auf einmal markieren. Bedenken Sie bitte, dass für die jeweils selektierte Bank auch ein Interimskonto angelegt sein sollte. Wenn gleichzeitig der Bank Datenträger erstellt werden soll, muss im Feld ´Datei´ der Pfad angegeben werden. Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie zum angegebenem Pfad Zugangsberechtigungen besitzen. Über die Schaltfläche ´Verbuchen´ wird dann die Abarbeitung des Zahlungslaufes gestartet und beim Banken Clearing mit dem Druck des Datenträger Begleitzettels abgeschlossen. Der Scheckdruck erfolgen ganz analog zum Banken Clearing. Zum richtigen Einspannen der Formulare in den Drucker kann dort zunächst ein Probedruck erfolgen. Das automatische Ausziffern der bezahlten OPs erfolgt erst nach einem erfolgreichen Erstellen des Banken Datenträgers bzw. nach dem Druck der Schecks. Bis dahin verbleiben die Rechnungen mit ihren zugeordneten Zahlungen im Offene Posten Konto. Eine mögliche Ursache für Fehler kann eine fehlende Bankverbindung in den Personenstammdaten sein. Tragen Sie diese dann entsprechend nach und wiederholen Sie anschließend das Banken Clearing bzw. den Scheckdruck. Das Banken Clearing sowie auch der Scheckdruck können beliebig oft aufgerufen werden. Die Zahlungsauswahl für Mitarbeiter, Provisionsnehmer oder Kunden erfolgt analog. Bedingte Auswahl: Dieses Fenster wird aus der Zahlungsvorschlagsliste heraus aufgerufen und dient dazu, die in der Zahlungsvorschlagsliste angezeigten offenen Posten nach verschiedenen Kriterien automatisch zu selektieren. Dieses kann z.B. dann notwendig sein, wenn man mittels Bank Clearing zunächst nur inländische bzw. europäische Lieferanten (im Datenaustausch Format SEPA oder DTAUS) und im zweiten Schritt nur ausländische Lieferanten (im Datenaustausch Format MT101 oder DTAZV) bezahlen will. Auswählen einzelner offener Posten: Insbesondere für den Fall manuell gebuchter Eingangsrechnungen kann es sinnvoll, einzelne zu bezahlende Eingangsrechnungen manuell zur Zahlung aufzurufen. Zahlung bearbeiten: Soll für einzelne oder mehrere offenen Posten der Zahlbetrag manuell vorgegeben werden, können diese Angaben hier gemacht werden. Modulname: paymprop.mod. Klassen: -.
paymt101: Mit diesem Modul werden die aus einer Zahlungsvorschlagsliste markierten offenen Posten unter Erstellung eines Finanzbuchhaltung Zahlungsbeleges zur Zahlung freigegeben und (optional) gleich im Anschluss daran der Bank Datenträger im internationalen Datenaustausch Format MT101 erstellt. Das Erstellen des Bank Datenträgers im internationalen Datenaustausch Format MT101 kann für einen Zahlungslauf (Zahlungsbeleg der Finanzbuchhaltung) auch getrennt nachträglich aufgerufen/wiederholt werden.Es können nur für solche Banken MT101 Aufträge ausgeführt werden, für die in den Stammdaten die BIC (z.B. COBADEFF506) und die Sender-BIC (z.B. COBADEFFXXX) eingetragen wurden. Als jeweiliger Zahlbetrag wird immer zunächst der Betrag in Fremdwährung genommen, ist dieser nicht definiert wird als Zahlbetrag der in die Finanzbuchhaltung in Hauswährung gebuchte Zahlbetrag an die Bank übermittelt. Es findet keine Währungsumrechnung statt. Zahlungen buchen/Erstellen Bank Datenträger im Format MT101: Aus diesem Fenster heraus werden die in der Zahlungsvorschlagsliste selektierten offenen Posten zur Zahlung per Bank Datenträger frei gegeben. Erstellen Bank Datenträger im Format MT101: Aus diesem Fenster heraus kann für einen Zahlungsbeleg in der Finanzbuchhaltung ein Bank Datenträger erstellt werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Im Dateiformat MT101 können pro einzelner Zahlung max. 4 Zeilen á 35 Stellen zur Angabe des Verwendungszwecks (= offener Posten) ausgegeben werden. Ist die Eigennummer beim Lieferanten gespeichert, wird im ersten Verwendungsnachweis dieser mit "KD nnnn" ausgegeben, anschließend werden alle bezahlten Belege jeweils mit "NR nnnnn EURxxxxxxx,xx" ausgegeben (nnnnn = Rechnungs- oder Gutschriftsnummer, EUR die Währung der Zahlbetrages, xxx,xx der bezahlte Betrag (Skonto ist abgezogen)). Werden mehr als 4 offene Posten pro Zahlungsempfänger bezahlt, werden diese auf entsprechend verrechnete 1.00EUR Zahlungen aufgeteilt: ist z.B. der Betrag 2.000,-€ für insgesamt 6 offene Posten, so erhält der Zahlungsempfänger eine Zahlung/einen Zahlungsauszug mit 1.999,-€ und 4 offenen Posten, sowie eine Zahlung/einen Zahlungsauszug mit 1,00€ und 2 offenen Posten. Modulname: paymt101.mod. Klassen: -.
paysepa: Mit diesem Modul werden die aus einer Zahlungsvorschlagsliste markierten offenen Posten unter Erstellung eines Finanzbuchhaltung Zahlungsbeleges zur Zahlung freigegeben und (optional) gleich im Anschluss daran der Bank Datenträger im europäischen Datenaustausch Format SEPA erstellt. Das Erstellen des Bank Datenträgers im europäischen Datenaustausch Format SEPA kann für einen Zahlungslauf (Zahlungsbeleg der Finanzbuchhaltung) auch getrennt nachträglich aufgerufen/wiederholt werden.Das europäische Datenaustausch Format SEPA ist nur für Zahlungen in € (EURO) möglich. Darüber hinaus müssen im System für das Bankkonto - aus dem heraus bezahlt wird (dort auch die Sender-BIC) - und für alle Bankkonten der Zahlungsempfänger eine BIC und eine IBAN eingetragen sein. Zahlungen buchen/Erstellen Bank Datenträger im Format SEPA: Aus diesem Fenster heraus werden die in der Zahlungsvorschlagsliste selektierten offenen Posten zur Zahlung per Bank Datenträger frei gegeben. Erstellen Bank Datenträger im Format SEPA: Aus diesem Fenster heraus kann für einen Zahlungsbeleg in der Finanzbuchhaltung ein Bank Datenträger erstellt werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Im Dateiformat SEPA können pro einzelner Zahlung max. 140 Stellen zur Angabe des Verwendungszwecks (= offener Posten) ausgegeben werden. Ist die Eigennummer beim Lieferanten gespeichert, wird im ersten Verwendungsnachweis dieser mit "KD nnnn" ausgegeben, anschließend werden alle bezahlten Belege jeweils mit "NR nnnnn EURxxxxxxx,xx" ausgegeben (nnn = Rechnungs- oder Gutschriftsnummer, xxx,xx der bezahlte Betrag (Skonto ist abgezogen)). Werden mehr als 5 offene Posten pro Zahlungsempfänger bezahlt, werden diese auf entsprechend verrechnete 1.00EUR Zahlungen aufgeteilt: ist z.B. der Betrag 2.000,-€ für insgesamt 6 offene Posten, so erhält der Zahlungsempfänger eine Zahlung/einen Zahlungsauszug mit 1.999,-€ und 5 offenen Posten, sowie eine Zahlung/einen Zahlungsauszug mit 1,00€ und 1 offenen Posten. Modulname: paysepa.mod. Klassen: -.
pcalcgrp. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Preisfindungsgruppen. Sie können ein Preisfindungsgruppe auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Preisfindungsgruppen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Preisfindungsgruppe. Untergruppenfenster: Dieses Fenster ermöglicht das Einfügen einer Preisfindungsgruppen-Untergruppe. Modulname: pcalcgrp.mod. Klassen: CX_STRUCTURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pcalcedt.mod. Klassen: CX_STRUCTURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pcalcsel.mod. Klassen: CX_STRUCTURE.
perdate. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Periodisches Datum-Objekten. Sie können ein Periodisches Datum auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Periodisches Datum-Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Periodisches Datums. Modulname: perdate.mod. Klassen: CX_PERIODIC_DATE.
performa: Mit der Performance Messungs-App können standardisierte Programmprozeduren aufgerufen werden, um die Performance eines installierten Systems zu messen. Die resultierenden Messergebnisse können dann zu Vergleichszwecke herangezogen werden. Folgende Vergleiche wären denkbar:Vergleiche mit anderen Systemen (Benchmarking) Vergleiche mit älteren Werten auf dem gleichen System Tagesverläufe der Performance Auch kann man diese App einsetzen, um Datenbank Parameter zu ändern (z.B. die der fetch policy (s.u.)) oder sich im Tab "Statistik" die Kennzahlen der Datenbank ausgeben zu lassen. Hierzu öffnet man diese App, stellt die entsprechenden Wert ein und startet eine beliebige andere App. Nach Ende der aufgerufenen Funktionalität untersucht man die Ergebnisse in dieser App. Performance Messung Fenster: Über das Fenster Performance Messung können diverse Tests aufgerufen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
person: Dieses Modul dient der Pflege der Personen. Eine Person wird durch ihre verschiedenen Namen, Geburtsdatum, Adresse, usw. beschrieben. Diese Daten stellen die Grundinformation dar, die in die jeweiligen Rollen (Ansprechpartner, Mitarbeiter, Berater, Kunde, usw.) übernommen werden. Spezifischere Daten werden in den Rollen einer Person gepflegt. Die Verknüpfung der Rollen mit einer Person stellt sicher, dass keine redundanten Daten entstehen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Personen. Das Fenster gliedert sich in vier Laschen. Die wichtigste ist die erste Lasche "Stammdaten". Sie enthält grundlegende, personenbezogene Daten, sowie Kommunikationsinformationen wie z.B. Adresse und Telefonnummer. Diese können im unteren Bereich über das Hauptmenü oder auch das Kontextmenü gepflegt werden. Die zweite Lasche "Zusatzdaten" enthält Daten, welche nicht zu den wichtigsten Personendaten gehören. Im Standard finden sich hier die Bankverbindungen einer Person, die sich auch entsprechend über das Hauptmenü pflegen lassen. Gleichzeitig bietet diese Lasche Raum für kundenspezifische Erweiterungen. Die dritte Lasche "Merkmale" bietet die Möglichkeit, die in ClassiX® definierten Merkmale (Attribute) zu einer Person hinzuzufügen und mit entsprechenden Werten zu belegen. Die vierte und letzte Lasche "Bild" dient dazu, zu einer Person ein Bild in der Datenbank zu hinterlegen. Über den Knopf "Bild auswählen" kann ein Bild geladen werden. Dieses wird dann entsprechend angezeigt. Mit Hilfe der Radiobuttons kann die Darstellung gewählt werden, entweder in Originalgröße oder dynamisch angepasst an die Fenstergröße. Dieses Bild wird an verschiedenen Stellen innerhalb von ClassiX® verwendet, z.B. erfolgt eine Anzeige in der Mitarbeiter-Maske. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Personen. Rechts im Fenster befinden sich die Auflistung der Rollen und Kommunikationsobjekte der gerade selektierten Person. Mit Doppelklick auf eine Rolle gelangt man direkt in deren Eingabefenster. Weiterhin lässt sich mit Rechtsklick das Kontextmenü aufrufen um neue Rollen anzulegen oder die Gültigkeit anzeigen zu lassen. Kommunikationsobjekte lassen sich mit einem Doppelklick bearbeiten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Person. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: person.mod. Klassen: CX_PERSON. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
personDeduplicate: Dieses Fenster dient der Personen Dubletten Bereinigung.Toolbar Symbol Beschreibung Person speichern Anzeige aktualisieren Felder Feld Beschreibung Duplizierte Person Personen Dubletten(n) Stammdaten : Duplizierte Person / Personen Dublette - : : Name Name der Person : : Vorname Vorname der Person : : Zwischenname Zwischenname der Person : : Geburtstag Geburtstag der Person : : Herr/Frau Anrede / Geschlecht der Person : : Sprache Muttersprache der Person : : Titel Titel der Person : : Status* siehe Feld Status im Bearbeitungsfenster : Adresse - : : Adresse : : Straße Straßenname der Straßenadresse der Person : : Adresszusatz : : Land Land der Straßenadresse der Person : : PLZ Postleitzahl der Straßenadresse der Person : : Ort Ort der Straßenadresse der Person : : Bemerkung : : Kommunikation : Rollen : : Duplizierte Firma / Firmen Dublette Auflistung der Rollen der jeweiligen Person Knöpfe Knopf Beschreibung Tauschen der selektierten Dublette mit der aktuellen Person Stammdaten - : / / Das Bild erscheint dann, wenn sich das Stammdaten Datenfeld nicht vom Datenfeld der Dublette unterscheidet, ansonsten wird der Pfeil angezeigt, als Aufforderung, eine Übernahme der Information aus der Dublette (rechtes Feld) in die Stammdaten (linkes Feld) zu prüfen. Ist dieser Knopf dann einmal gedrückt worden, dann ändert sich das Bild im Knopf zu einem grauen , da erst durch Speichern mittels des Speicherknopfs die Übernahme in die Stammdaten erfolgt. Action - : Zurück Das Fenster wird geschlossen. Modulname: personDeduplicate.app. Klassen: CX_"Klasse".
personDuplicatesList: Beim Dubletten Abgleich wird der Name anhand der Leerzeichen und Zeilenumbrüche aufgeteilt und nach diesen mit Wildcards im Personenstamm gesucht.Die Prüfung wird in der Eingabemaske vor dem Speichern ausgeführt, wenn die automatische Prüfung beim Speichern in den Optionen eingestellt ist. Personen Dubletten Abgleich: Dieses Fenster dient dem Abgleich der Firmen Dubletten. Modulname: personDuplicatesList.app. Klassen: CX_"Klasse".
personNamesList: Dieses Fenster dient der Anlistung der Namen und Titel von Personen. Hierzu werden die Titel, Vor-, Nach- und Zwischennamen aller Personen gesammelt und in einer Namensliste dargestellt. Ziel dieser Anwendung ist es, Namen auf ihre richtige Schreibweise hin überprüfen zu können.Toolbar Symbol Beschreibung Namensliste erneut aufbauen Suchfelder Feld Beschreibung Namensliste : Filter - : : Personenname/Titel Eingabe eines (Teil-)Namens oder Titels. Als Ergebnis erhält man eine Liste von Namen/Titeln. Wählt man in der Liste eine Eintrag aus, werden darunter die Personen angelistet, die diesen Namen oder Titel tragen. : Namen Auflistung der Suchergebnisse : Personen Auflistung der unter Namen selektierten Personen Knöpfe Knopf Beschreibung Aktion - : Zurück Das Fenster wird geschlossen. Modulname: personNamesList.app. Klassen: CX_"Klasse".
picture. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bildern. Sie können ein Bild auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Bilder. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Bildes. Modulname: picture.mod. Klassen: -.
pinvbook: Das Rechnungseingangsbuch dient zur Auflistung von Eingangsrechnungen und/oder Eingangsgutschriften. Es ermöglicht darüber hinaus die Verbuchung in die Finanzbuchhaltung. Die Selektion erfolgt im wesentlichen durch Auswahl der Zustände, die eine Eingangsrechnung und/oder Eingangsgutschrift innerhalb ihres Geschäftsprozesses durchlaufen können. Voreingestellt ist der Zustand "Freigegeben", d.h. es werden die Eingangsrechnungen/gutschriften aufgelistet, die kurz vor der Übergabe an die Finanzbuchhaltung stehen.Die Belege werden sortiert nach der Paginiernummer aufgelistet. Sind beim Mandanten die Eingangs-Rechnungen und Gutschriften in einzelne Domänen aufgeteilt, dann werden zunächst die aus der angemeldeten Domäne angezeigt, man kann aber auf andere Domänen umschalten oder sich die Rechnungen bzw. Gutschriften aus allen Domänen anzeigen lassen. Rechnungseingangsbuch: Dient der Auflistung und eventuellen Verbuchung von Eingangsrechnungen und/oder -gutschriften in die Finanzbuchhaltung. Manuelle Kontierung: Vor der Übernahme in die Finanzbuchhaltung kann die automatisch vorgenommene Kontierung einer Eingangsrechnung/-gutschrift nachträglich geändert/editiert werden. In der oberen Liste werden die Werte der Eingangsrechnung wiedergegeben. Die Kontierungsgruppe besteht aus zwei Teilen. In der linken Hälfte werden alle Positionen angezeigt. Wird hier eine Position selektiert, so wird sie in der anderen Hälfte zum Editieren angeboten. Außerdem kann man über das Menü ’Bearbeiten’ die ursprüngliche Kontierung wiederherstellen, sowie zur Eingangsrechnung springen. Unter den Kontierungsliste wird die Summe der Positionswerte und die Differenz zum Bruttowert angezeigt. Man kann das Fenster nicht verlassen solange eine Differenz auftritt. Eine Eingangsrechnungsskontierung kann nur bearbeitet werden, wenn die ER freigegeben ist. Wird sie dann manuell verändert, kann man den Zustand der ER nicht mehr zurücksetzen, es sei denn man wählt die Option „Kontierung wiederherstellen“. Manuelle Kontierung bei EU Erwerbssteuer: Bei EU Erwerbssteuerschlüsseln wird in der manuellen Kontierung die Gegenbuchung automatisch vorgenommen. Als Wert ist der zu verrechnende Steuerwert in der Bearbeitungsgruppe der Buchungsposition zu erfassen. In der Anlistung der Buchungspositionen wird jedoch der echte Steuerwert – also jeweils 0,00€ - angezeigt. Suchfenster: Das Suchfenster eine weiterführenden Auswahlmöglichkeiten der Eingangsrechnungen als die Auswahl-Gruppe im Rechnungseingangsbuch. Modulname: pinvbook.mod. Klassen: -.
plusbutton: Diese Dokumentation bezieht sich auf die Funktionen der folgenden Knöpfe:Symbol Funktion Neue Bedarfsanforderung erfassen Bedarfsanforderung erweitern Neuen Lagerauftrag anlegen Lagerauftrag erweitern Eine neue Bestellung anlegen Bestellung erweitern Diese Knöpfe kommen an verschiedenen Stellen in ClassiX® vor, haben jedoch immer die gleiche Funktion und das gleiche Verhalten. Hier wird allgemein auf die Funktionalität dieser "Plus"-Knöpfe eingegangen und am Beispiel der Bedarfsanforderung verdeutlicht. Einleitung: Grundsätzlich gehören immer zwei der oben gezeigten Knöpfe zusammen. Wie oben zu sehen ist, unterscheiden sich die beiden zusammengehörigen Knöpfe nur durch ein zusätzliches Plus-Zeichen. Dem entsprechend ist auch die jeweilige Funktion: Ohne Pluszeichen wird etwas neues erstellt, mit Plus-Zeichen etwas bestehendes erweitert. Erstellen: Das Verhalten des "normalen" Knopfes ist sehr einfach: Zuerst wird kontrolliert, ob in der entsprechenden Liste Positionen ausgewählt sind. Ist dies nicht der Fall, so erhalten Sie einen Hinweis und der Vorgang wird abgebrochen. Sind bereits Positionen markiert, so wird als nächstes nachgeschaut, ob bereits ein Fenster mit einer Bedarfsanforderung offen ist. Wenn nicht, so erhalten Sie eine Sicherheitsabfrage, ob Sie eine neue Bedarfsanforderung mit x Positionen erstellen möchten. Klicken Sie hier auf "Ja", dann wird die Anforderung angelegt. Bei "Nein" wird der Vorgang abgebrochen. Ist bereits ein Fenster mit einer anderen Anforderung offen, so erhalten Sie ebenfalls eine Sicherheitsabfrage. Es wird darauf hingewiesen, dass bereits eine Bedarfsanforderung mit der Nr. xxx offen ist und Sie werden gefragt, ob Sie eine neue Anforderung erstellen möchten. Mit "Ja" wird dann diese neue Bedarfsanforderung angelegt. Klicken Sie auf "Nein" wird der Vorgang abgebrochen. Erweitern: Hier wird zunächst - wie bei dem "normalen" Knopf - geprüft, ob Einträge der entsprechenden Liste markiert sind. Ist dies nicht der Fall, wird der Vorgang mit einem Hinweis abgebrochen. Sind bereits Einträge markiert, dann wird als nächstes geprüft, ob ein Fenster mit einer anderen Bestandsanforderung offen ist. Wenn dies nicht der Fall ist, verhält sich dieser Knopf genau so, wie der "normale" Knopf (siehe oben). Ist bereits eine andere Bedarfsanforderung in einem Fenster offen, dann erfolgt eine Sicherheitsabfrage, ob die Bedarfsanforderung Nr. xxx erweitert werden soll. Mit "Nein" können Sie den Vorgang abbrechen. Indem Sie auf "Ja" klicken, können Sie die Anforderung um die markierten Positionen erweitern.
pmatchcode.
pmedia: Alle Druckschriften der Verlage werden hiermit verwaltet. Eingabefenster: Fenster zur Pflege von Druckschriften. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Druckschrift. Modulname: pmedia.mod. Klassen: CX_PRINT_MEDIA.
ppcrbals: Mit diesem Modul wird die Summen-, Saldenliste für die Anzahlungskonten von Lieferanten aufgerufen. Die Soll-, Haben-Werte werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenwerte), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Summen über Soll-, Haben- und Saldenwerte werden über alle Konten und zusätzlich getrennt nach Soll- und Haben-Salden ausgegeben. Modulname: ppcrbals.mod. Klassen: -.
ppdebals: Mit diesem Modul wird die Summen-, Saldenliste für die Anzahlungskonten von Kunden aufgerufen. Die Soll-, Haben-Werte werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenwerte), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Summen über Soll-, Haben- und Saldenwerte werden über alle Konten und zusätzlich getrennt nach Soll- und Haben-Salden ausgegeben. Modulname: ppdebals.mod. Klassen: -.
presentationManagerEdit: Dieses Fenster bietet verschiedene Einstellungsoptionen zur Anpassung der Icons und Cursor. Weiterhin werden hier die Beschreibungstexte für die Icons gepflegt, welche in der Systemdatei imageMap.json gespeichert werden. Diese werden dann im Browser als alternative Texte eingebunden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Mapping Einträge. Die Felder können auch später in der Listenansicht gepflegt werden. Über die Umgebungsvariablen CX_BITMAP und CX_BITMAP2 werden die Pfade zur jeweiligen Bildversion in der aufrufenden Batchdatei definiert. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung aller in der Systemdatei imageMap.json hinterlegten Bildeinträge. Eine direkte Bearbeitung erfolgt per Doppelklick auf den jeweiligen Listeneintrag. Modulname: prsntmgr.mod. Klassen: CX_"Klasse".
preview: Die ClassiX® Druckvorschau zeigt entweder "intelligente" Hardcopies von Bildschirmfenstern oder interne (Document-) Belege (wie z.B. Fertigungsaufträge) in einer Druckvorschau an. In der Druckvorschau kann durch alle vorhandenen Seiten navigiert werden, die Größe ist frei skalierbar.Die Druckvorschau kann anschließend direkt an einen Drucker weitergeleitet werden. Funktionalität: Sie können die Druckvorschau auf einen Drucker ausgeben, als Email oder Fax versenden oder in eine ASCII-Datei speichern. Modulname: preview.mod. Klassen: CX_DOCUMENT.
pricecal: Gerade in Handelsunternehmen wird viel mit Lieferantenpreislisten gearbeitet. Um nicht alle Teile, die ein Lieferant in seiner regelmäßig geschickten Preisliste hat, in die Datenbank importieren zu müssen, gibt es die externe Handelswaredatenbank.Konditionen "netto" (werden in Bestellungen übernommen)Mit dem Lieferanten sind neben der Preisliste auch Kalkulationsschemata für die Ermittlung des eigenen Einkaufspreises aus dem in der Preisliste angegebenen Verkaufspreis vereinbart. So kann es beispielsweise sein, dass in der Preisliste ein Verkaufspreis von x steht und für die Ermittlung des Einkaufspreises = Verkaufspreis-25% vereinbart ist. Diese -25% sind also hier ein Teil des Kalkulationsschemas und werden bei Anlage der Kondition als "netto" gekennzeichnet. Konditionen "listenpreisbezogen" (werden nicht in Bestellungen übernommen)Kommen noch Zollgebühren hinzu, die zwar für die Ermittlung des Einstandspreises im Auftrag gezogen werden müssen, aber bei einer Bestellung nicht auf diese übernommen werden dürfen, können diese Zu- Abschläge als "listenpreisbezogen" gekennzeichnet und ebenfalls in diesem Kalkulationsschema festgehalten werden.Listenpreisbezogene Konditionen werden in die Bestellung, die aus einem Auftrag erstellt wurde, übernommen. Nettobezogene Konditionen nicht. Sie sind nur für die Kalkulation des eigenen Einstandspreises im Auftrag zuständig. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der im System erfassten Kalkulationsschemata. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion der im System erfassten Kalkulationsschemata für die Zuordnung zu einem bestehenden Objekt. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: pricecal.mod. Klassen: CX_PRICE_CALCULATION_PROCEDURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: priceedt.mod. Klassen: CX_PRICE_CALCULATION_PROCEDURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pricesel.mod. Klassen: CX_PRICE_CALCULATION_PROCEDURE.
PriceDiscount: Preise Anlegen/Bearbeiten Wichtige Hinweise Komplexer Preis Komplexer Ab-/Zuschlag Preise testen Preishistorie/Gültigkeitsliste Kopierpuffer. Preise Anlegen/Bearbeiten: In ClassiX® gibt es drei, bei Verkaufsartikeln sogar vier, Möglichkeiten einen Preis zu bearbeiten. Die gewünschte Möglichkeit ist über das Kontextmenü des Preisbuttons auswählbar. Wichtige Hinweise Vor dem Bearbeiten eines Preises ist zu prüfen, ob es notwendig ist den alten Preis in die Preishistorie zu verschieben und einen neuen anzulegen. Wird dies nicht gemacht, so können Preisbildungen alter Angebote/Aufträge aber auch Bestellungen nicht nachvollzogen werden. Der Eintrag einer bedingten Ab-/Zuschlagstabelle darf selber keine Ab-/Zuschläge besitzen. Nur ein Preis, egal auf welcher Ebene, darf erweitert/verschachtelte werden. Komplexer Preis: Ein Preis kann als eine beliebig lange Kette definiert werden (vorwiegend in Stammdaten) und stellt dann einen Grundpreis mit Mehr-/Minderpreisen und Ab-/Zuschlägen dar. Die Kette kann in diesem Modul in Listenform editiert werden. Für die Beschreibung eines solchen Preises werden folgende Begriffe benutzt:. Beispiel:: Preis als eine Preisstaffelung in Abhängigkeit vom Sachmerkmal NWIDTH (Nennbreite) plus einen Mehrpreis entsprechend der Ausführung (Sachmerkmal DESIGN) minus einen Abschlag 1%: (S. detailliertes Beispiel, hier die Werte bei NWIDTH = 600mm, DESIGN="zwei Lufteintritte"). Komplexer Ab-/Zuschlag: Ein Ab- oder Zuschlag kann auch als eine beliebig lange Kette definiert werden; in dem Fall unterscheidet sich das erste Glied in seiner Funktionalität nicht von weiteren Gliedern. Beispiel: Rabatt -3% - 1% + 1,00 € Ein Ergebnis dieses komplexen Preises lässt sich über den untere Teil des Fensters wie nachfolgend beschrieben Testen. Bitte beachten: Die Preise mit Konditionen werden in den Bestellungen folgendermaßen berechnet: Stückpreis * Menge + Konditionen = Gesamtwert Beispiel: 5,50 € / 1 Stück * 20 Stück + 15 % = Gesamtwert. Preise testen: Zum Testen von Preisen mit bedingten Rabatten oder generell bedingten Preisen gibt es die Möglichkeit, Sachmerkmale in die Sachmerkmalsliste einzufügen. So kann der Preis bei verschiedenen Konstellationen und Mengen getestet werden. Angezeigt wird immer nur der Preis pro Einheit, die die Gesamtsumme, die sich aus der eingegebenen Menge und Stückpreis ergibt! (Beispiel: Vielleicht ändert sich ja der Preis pro Einheit, wenn man 100 Stück kaufen will?) Die Sachmerkmale werden am Preis in einem temporären Datenfeld gespeichert und sind somit beim nächsten Betreten des noch unverändert vorhanden. Sollen die Sachmerkmale neu aus dem Besitzer ermittelt werden, ist der nebenstehende Button zu betätigen. Alle Sachmerkmale werden dann gelöscht und aus dem Besitzer neu gezogen. Handelt es sich um eine Teilerolle, die keine eigenen Sachmerkmale besitzt, so werden sie aus dem Hauptteil gezogen. Preishistorie/Gültigkeitsliste: Wenn sich im Laufe der Zeit ein Preis einmal ändert, kann man natürlich einfach den alten Preis überschreiben. In diesem Fall ist es jedoch so, dass man keinen Überblick hat, wie sich der Preis in einem Zeitraum so entwickelt hat. Um auch diese Bewegung festhalten zu können, können die Preise mit Gültigkeiten versehen werden. Man klickt hierfür nicht einfach den Preis doppelt an und ändert diesen, sondern betätigt den "Neu" Button am unteren Fensterrand. Es geht ein kleines Menü auf, welches einem die Möglichkeit bietet, eine exakte Kopie des Preises anzulegen, wobei der alte Preis über das Gültigkeitsdatum ungültig und der neue als aktuell gültig gesetzt wird. Nun kann man den neuen Preis abändern und in der Gültigkeitsliste nachvollziehen, wie sich dieser Preis entwickelt hat. Folgendes Beispiel zeigt eine mögliche Preishistorie: Hier wird gezeigt, dass sich der Preis vom 17.04.2003 bis zum 20.04.2003 aus einer Preistabelle, die hier auch übersichtlich aufgeschlüsselt wurde, ermittelte. Am 21.04.2003 hat sich dieser Preis geändert so dass immer ein Preis mit einem Abschlag (10%) gültig wurde. Ob der Abschlag nun listenpreis- oder nettobezogen ist, kann in der Liste abgelesen werden. In der blauen Überschrift wird versucht, den Preis in seiner Vollständigkeit anzuzeigen. Ist dies durch komplexe Preise nicht möglich, so wird nur die Überschrift Preistabelle ausgegeben, worauf eine komplette Aufschlüsselung folgt. Die einzelnen Glieder einer Preiskette werden in grün dargestellt. Neben Preistabellen befinden sich die "aufgeklappt" Symbole, auf die eine Aufschlüsselung der einzelnen Preise und Bedingungen folgt. Durch Doppelklick auf die blaue Zeile wird das Bearbeitungsfenster aufgerufen, wodurch dieser Preis editiert werden kann. Beim Anlegen neuer Preis mit neuen Gültigkeiten - manuell im Einzellfall oder automatisch bei einem Preiserhöhungslauf - wird die Plausibilität der Preishistorie kontrolliert indem geprüft wird, ob sich die Gültigkeit des neuen Preises mit der Gültigkeit eines bestehenden Preises überscheidet. Ist dies der Fall, so wird die Preisänderung mit einer Fehlermeldung abgebrochen. Die Gültigkeit der Preise kann aber auch über des Bearbeitungsfenster der Preise geändert werden. Hierbei wird die Plausibilität der Preise ebenfalls kontrolliert. Die Meldung der Überlappung zweier Preisgültigkeiten wird hier jedoch nur als Warnmeldung ausgegeben, damit ggf. die Gültigkeit des Preises, der gerade nicht editiert wird, angepasst werden kann. Kopierpuffer: Über den Kopierpuffer, der aus dem Menü aufgerufen werden kann, lassen sich einzelne Rabatte oder Zuschläge in andere Preise anderer Teile kopieren. Der Hauptpreis lässt sich allerdings nicht kopieren, weil es in der Liste nur einen geben kann und dieser kann nicht aus der Liste gelöscht werden. Auf diese Art und Weise können ganz schnell komplexe Rabatt-Preistabellen kopiert werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von komplexen Preisen bzw. Ab-/Zuschlägen. Editierfenster von Preisen und Kosten: Bearbeiten der Kosten und Preise Dieses Fenster ist weitgehend dem oben beschriebenen Eingabefenster ähnlich, bloß überall dort, wo der Wert angezeigt oder editiert wird, werden gleichzeitig ein (Einkaufskosten bei einem Kaufteil) oder zwei (Standardkosten Material und Lohn bei einem Fertigungsteil) Kostenfelder angezeigt. Welche Kostenfelder angezeigt werden wird über das Logistikkennzeichen gesteuert. Die Teilerollen, welche für die Kosten und Preise verantwortlich sind, werden im Modul ebenfalls angezeigt. Die Preise und Kosten können dann direkt aus dem Modul editiert werden. Hierbei sollte der Bearbeiter beachten, dass er direkt die Daten der Rollen verändert. Beim Umschalten der Preisart (Wert per Menge, Formel, Prozent, Tabelle) wird automatisch auch die Preis-/Kostenart der Rolle geändert. Werden unterschiedliche Preis-/Kostenarten festgestellt, so wird der Benutzer über zwei rote Punkte darauf hingewiesen. Ebenfalls weißt der rote Text auf die unterschiedlichen Werttypen hin. Erstellen von Preistabellen für die Kosten und Preise: Dieses Modul bietet die einfachste Möglichkeit Preistabellen für die Kosten und Preise zu erzeugen, da die Preise in der Regel an die gleichen Bedingungen wie die Kosten gebunden sind. Normalerweise würde der Bearbeiter in die Verkaufsrolle gehen und die Preistabelle anlegen und das gleiche für die Material- und Lohnkosten der Fertigungsrolle tun. Somit müsste er drei nahezu identische Tabellen anlegen. Über das Modul zum parallelen Editieren von Preisen und Kosten reichen folgende Schritte. Zuerst muss der Typ des Preisen auf "Tabelle" gesetzt werden. Anschließend kann über den Button das Modul zum Editieren einer Preistabelle geöffnet werden. Das Anlegen der Spalten erfolgt den identisch zu den "normalen" Preistabellen. Einziger unterschied ist, dass es in dieser Preistabelle nicht nur die Spalte für den Preis, sondern auch die für die Kosten gibt. Im Hintergrund wird der Schritt, der hier nur einmal getan werden muss, für alle Preis- und Kostentabellen automatisch durchgeführt. Somit kann man anschließen wieder in die Teilerolle gehen und wird hier nur eine (die normale) Preistabelle vorfinden. Preishistorie: Dieses Fenster dient der Anzeige der Preishistorie. Preisverlauf: Graphische Anzeige des Preisverlaufes. Simulativer Preis-Kosten Vergleich: Über dieses Fenster ist es möglich Verkaufspreise und Kosten eines Teils zu vergleichen, bei dem der Aufbau der komplexen Preisbildung unterschiedlich ist. Optionsfenster: Über das Optionsfenster können die Standardeinstellungen gesetzt werden. Werden zum Beispiel Preise mehrerer Artikel geändert und der neue Preis ist immer erst ab Jahreswechsel gültig, so kann das Umstelldatum, welches mit dem Sitzungsdatum voreingestellt ist, überschrieben werden. Modulname: PriceDiscount.mod. Klassen: -.
PriceDiscountTable: Dieses Modul dient der Pflege von bedingten Preis- oder Ab-/Zuschlagstabellen.Hinweis: Es muss immer die strengste bzw. strengere Bedingung von zwei oder mehreren oben stehen, da die Tabelle von oben nach unten durchgearbeitet und der erste Treffer als Antwort übernommen wird!. Modulname: pricediscounttable.mod. Klassen: -.
PriceExamples. 1. Preis als Formel: Beispiel 1.1: Basispreis plus ein Zuschlag, der direkt von der Kabellänge abhängt: Preisformel wird wie folgt zusammengebaut: Schritt A: Die Formel könnte in ClassiX®-Syntax einfach so aufgeschrieben werden: Schritt B: Wir müssen allerdings beachten, dass cableLength in einer bestimmten Längeneinheit benutzt wird; um aus der Längenangabe einen Preisfaktor zu machen, sollen wir die Formel z.B. so erweitern: Schritt C: Der Preis, den wir auf diese Art und Weise zusammenstellen, ist allerdings noch ein "einfacher" Preis; Preise werden aber in ClassiX® grundsätzlich als Preis-per-Wert ausgedrückt; die Formel muss also weiter (entsprechend der Artikel-Basiseinheit) ausgebaut werden, z.B. so: Schritt D: Dieser Ausdruck geht davon aus, dass das Sachmerkmal cableLength immer definiert ist; besitzt der Verkaufsartikel das Sachmerkmal, dann ist der Wert immer bekannt. Wenn das nicht der Fall ist und das Sachmerkmal auch fehlen darf, dann würde noch eine Sicherheitsabfrage eingebaut wie z.B.:. 2. Preis als bedingte Tabelle: Beispiel 2.1: Mengenstaffelung: PREIS = 449,00 €, ab 10 Stück 439,00 €, ab 20 Stück 420,00 € Der Preis wird als eine bedingte Tabelle angelegt, und die Daten werden wie folgt eingegeben: In der dritten Zeile muss keine Bedingung stehen, weil die Preisermittlung in der Tabelle von oben nach unten läuft; wenn also die Menge nicht kleiner als 20 Stück ist, dann wird der dritte Preis benutzt (leere Bedingung = immer wahr) Für die bessere Lesbarkeit kann in der Tabelle eine Spalte "quantity" definiert werden; dann sieht die Tabelle wie folgt aus:.
prichap: Das Modul der Preisänderung dient grundsätzlich der automatischen Preiserhöhung bzw. Preissenkung für eine Gruppe von Lieferantenvereinbarungen von Bestellartikeln. Man kann in vier Schritten die zu ändernde Menge von Teilen bestimmen, die Regeln und Werte der Preisänderung festgelegen, die Änderungen testen und letztendlich die Preisänderung durchführen. Die Datensicherheit wird durch ein Fehlerprotokoll gewährleistet. Zusätzlich kann dieses Modul auch dazu verwendet werden, sich einen Überblick über Preise geben zu lassen. Man sich hierfür zum Vergleich auch den jeweiligen Standard Einkaufspreis anzeigen lassen. Modulname: prichap.mod. Klassen: -.
prichas: Das Modul der Preisänderung dient grundsätzlich der automatischen Preiserhöhung bzw. Preissenkung für eine Gruppe von Verkaufsartikeln. Man kann in vier Schritten die zu ändernde Menge von Teilen bestimmen, die Regeln und Werte der Preisänderung festgelegen, die Änderungen testen und letztendlich die Preisänderung durchführen. Die Datensicherheit wird durch ein Fehlerprotokoll gewährleistet. Zusätzlich kann dieses Modul auch dazu verwendet werden, sich einen Überblick über Preise geben zu lassen. Dazu kann man sich neben den Standard Verkaufspreisen auch eventuell vorhandene Preislisten, -gruppen Preise anzeigen lassen. Bedingte prozentuale Preisänderung: Bei der normalen Preisänderung wird ein fester Prozentbetrag vorgegeben, um welchen sich der Verkaufspreis der entsprechenden Rollen Ändern soll. Bei der bedingten, prozentualen Änderung ist dies anders. Hier wird eine bedingte Tabelle definiert, welche für jede Verkaufsrolle die prozentuale Preisänderung vorgibt. Das Vorgehen ist wie folgt:. Modulname: prichas.mod. Klassen: -.
print: Die Funktionalität dieses Modul reicht vom Drucken von Belegen bis hin zur Erstellung von Serienemails und Archivierungsdateien. Einzeldruck vs. Seriendruck: Die einfachste Variante der Ausgabe ist die Ausgabe eines einzelnen Beleges. Hierzu wird über die Editiermaske des Beleges das Druckfenster aufgerufen. Im Namen des Druckfensters ist in der Regel die Nummer und die Bezeichnung des Beleges enthalten. Wichtig für den Einzeldruck ist, dass nicht die Art der Korrespondenzadresse (Straßen-, Email oder Faxadresse) die Art der Ausgabe steuert sondern der Anwender. Je nachdem über welchen Button (Vorschau, Drucken, Email, Fax, Speichern) der Druck gestartet wird, wird die Art der Ausgabe bestimmt. Der Seriendruck kann über zwei verschiedene Wege gestartet werden. Zum einen können die zu druckenden Belege über eine eigens dafür vorgesehenes Auswahlfenster "Tätigkeiten -> Drucken" ausgewählt werden, zum anderen können die Belege über das jeweilige Listenfenster an das Druckmodul übergeben werden. Der Fenstername zeigt an, wie viele Belege gedruckt werden sollen. Teilweise wird auch noch im Fensternamen kenntlich gemacht, wie viele Belege als Fax, Email oder Papier ausgegeben werden. Im Seriendruck wird die Ausgabe über die Korrespondenzadresse des Beleges gesteuert. Wurde hier eine Emailadresse ausgewählt, so wird der Beleg automatisch als Email versendet. Möchte man sich vor dem richtigen Druck noch einmal die Vorschau angucken, so ist dies beim Einzeldruck normal möglich. Beim Seriendruck wird nur die Vorschau eines der zu druckenden Belege angezeigt. Wird im Einzeldruck eine Email erzeugt, so wird diese nicht automatisch los geschickt, sondern die erzeugte Email wird in Outlook geöffnet. Der Anwender kann noch einmal die erzeugt Email überfliegen und versendet diese dann wie eine normale, in Outlook selbst erzeugte Email. Im Seriendruck dagegen werden die Emails direkt versendet. Möchte man den Inhalt der Mails noch einmal nachträglich kontrollieren, so kann man dies über den Ordner 'gesendete Objekte' in Outlook tun. Archivierung: Die Voreinstellung der Archivierung erfolgt im Dokument und wird somit auch abhängig vom Dokument definiert/voreingestellt. Die Archivierung kann ausgeschaltet werden (Standard) oder es kann auch nur eine Registrierung erfolgen. Im letzteren Fall wird sich nur gemerkt wann und von welchem Mitarbeiter ein Beleg gedruckt worden ist. Bei eingeschalter Archivierung kann man festlegen, ob ein Word- oder PDF Dokument als Archivdokument generiert und ob dieses Dokument in einem Verzeichnis abgelegt werden soll. Letzteres ist zu empfehlen, da anderenfalls die Datenbank sehr schnell, sehr groß werden kann, wenn kein Verzeichnis definiert wird und die Dokumente dadurch in der ClassiX Datenbank gesichert werden. Beim Aufruf der Druckmaske werden die Voreinstellung in die Archivierungsgruppe übernommen, können hier aber geändert werden. Wird das entstandene Dokument in einem Verzeichnis archiviert, so ergibt sich der Dateiname anhand des Belegnamens, der auch im Fenstertitel der Druckmaske angezeigt wird, wobei alle Leerzeichen durch Unterstriche ersetzt werden. Aus der Bestellung Nummer 004534 entsteht so die Datei "Bestellung_004534.doc". Gibt es diese Date bereits, weil der Beleg schon einmal gedruckt worden ist, so wird der Dateinamen um einen laufenden Index erweitert. In jedem Fall, außer bei ausgeschalteter Archivierung, wird ein Ausgabeobjekt angelegt, welches das Druckdatum und den Bearbeiter festhält. Bei der Archivierung in ein Verzeichnis hält dieses Objekt zusätzlich den Pfad zu der Dokument im anderen Fall das Dokument direkt. Angezeigt wird die das Ausgabeobjekt in der Lasche "Wiederholung" der Druckmaske. Hieraus kann es erneut geöffnet oder gedruckt werden. Email-Versand via Outlook oder SMTP: Wird ein Druckdokument per Email versendet, so kann neben dem Dateiformat des Anhangs - PDF oder DOC - auch die Art des Versandes gewählt werden. Hierbei stehen zwei Möglichkeiten zur Auswahl. Zum einen kann die Email via MS Outlook versendet werden. Hierbei wird durch ClassiX automatisch ein Email in Outlook erzeugt und abgeschickt. Im Massendruck geschieht dies im Hintergrund, ohne dass der Anwender dies bemerkt. Die Email wird von Outlook wie eine normal Email behandelt und lässt sich dementsprechend auch im Ordner "Gesendete Objekte" wiederfinden. Somit kann der Anwender u.a. den erfolgreichen Versand kontrollieren. Im Einzeldruck wird die erzeugte Email geöffnet und kann durch den Anwender versendet werden. Emails via SMTP zu versenden ist ein etwas direkterer Weg. Der Vorteil ist zum einen, dass keine Outlook-Installation erforderlich ist und zum anderen, dass er Performancevorteile mit sich bringt. Letzteres ist vor allem beim Massendruck von Vorteil. Da die Email über kein Outlook-Konto verschickt wird, wird per Option entweder die E-mail Adresse des in ClassiX angemeldeten Users verwendet oder eine freie Adresse. An die Email-Adresse des Users wird die Email zudem als blindcopy (bcc) gesendet. Somit kann die Email bei Bedarf in Outlook archiviert werden und zusätzlich gilt das Eintreffen der Kopie als Bestätigung des erfolgreichen Versands. Vorraussetzung für das Nutzen des SMTP-Dienstes ist, dass im Mandanten in der Lasche "System" der Name des SMTP Servers angegeben wurde. Fax-Versand via Outlook oder einem Fax-Treiber: Faxe können zum einen über ein Mailprogramm - wie beispielsweise Outlook - oder über einen Faxtreiber versendet werden. Die Einstellungen, welche dieser Möglichkeiten genutzt werden kann, wird in den Optionen vorgenommen. Bei der Option "Ausgabe über Mailprogramm" Das Versenden des Faxes übernimmt ab hier das Mailprogramm. Bei der Option "Ausgabe über Faxtreiber" muss im Optionsfenster zusätzlich der Name des Faxtreibers angegeben werden. Der Faxtreiber wird wie ein Druckertreiber angesprochen, die Faxnummer muss im Ausdruck verschlüsselt - je nach Drucktreiber zum Beispiel in Form einer Dokumentvariablen - angegeben werden. Bei der Ausgabe wird nun in der Liste der Drucker nach dam Faxtreiber gesucht und das erzeugte Dokument über diesen "gedruckt". Das Versenden der des Faxes übernimmt ab hier der Faxtreiber. Voreinstellung des Druckdokuments: Die Voreinstellung des Druckdokuments erfolgt auf verschiedene Möglichkeiten. Standardmäßig wird die Voreinstellung des Dokuments über die Nummer gesteuert und ist Belegtyp abhängig. So wird Beispielsweise das Dokument mit der Nummer "SAO" - sofern vorhanden - immer automatisch ausgewählt, wenn eine Auftrag gedruckt werden soll. Interessant für den Anwender ist die Auswahl des Standarddokuments über die Belegvoreinstellungen. Hier kann jeder Belegart ein Dokument zugewiesen werden, welches beim Druck voreingestellt in der Druckmaske gesetzt wird. Diese Einstellung kann für einem Mandanten, einer Kostenstelle oder sogar für einen Benutzer individuell vorgenommen werden. Aber auch bei der Ermittlung des Standarddokuments über die Belegvoreinstellungen muss differenziert werden. So wird zum Beispiel ein Standarddokument in der Regel immer über den Typ der zu druckenden Objekte ermittelt. Aber über bedingte Belegvoreinstellungen kann auch hier noch einmal differenziert werden. So kann das Dokument Beispielsweise beim Auftrag abhängig von der Auftragsart gesetzt werden. Wichtig: werden beim Massendruck durch unterschiedliche Bedingungen verschiedene Dokumente ermittelt, so wird das über die Nummer oder die Klasse ermittelte Standarddokument voreingestellt. Druckmaske: Über die Druckmaske können das Dokument und diverse Eigenschaften des Drucks gesetzt werden und somit das Aussehen des Ausgabe gesteuert werden. Auch die Art der Ausgabe (Drucker, Email, Fax, Datei) wird hier vom User definiert. Druckvorschau: Über die Druckmaske kann nach der Auswahl eines Dokuments die Druckvorschau aufgerufen werden. Das erstellt Dokument wird in der Druckvorschau angezeigt und kann sogar noch nachbearbeitet werden. Dies sollten aber allenfalls kosmetische Änderungen sein. Änderungen der Belegdaten sollten auch nur über die jeweilige Editiermaske des Belegs vorgenommen, da diese sonst nicht nachvollziehbar sind. Da aus der Druckvorschau heraus auch gedruckt werden kann, können hier auch Archivierungsvorgänge gestartet werden. Selektionsfenster: Über das Selektionsfenster können zu druckende Belege gesucht werden. Auf diese Weise kann zum Beispiel ein Massendruck (z. Bsp.: alle heute angelegten aber noch nicht gedruckten Bestellungen) gestartet werden. Nicht verschickte/gedruckte Dokumente: Nach einem Druckvorgang werden in diesem Fenster die Dokument angezeigt, welche zwar mit dem zu druckenden Belegen assoziiert sind, aber nicht automatisch gedruckt/verschickt werden konnten. Über den Button "Öffnen" können die Dokumente angezeigt und der manuelle Druck/Versand somit in die Wege geleitet werden. Dieses Fenster erscheint immer beim Drucken von Belegen mit assoziierten Dokumenten, da diese nicht automatisch mitgedruckt werden können. Beim Emailversand werden die Dokumente als Anhang übergeben. Beispiel für mit Belegen assoziierte Dokumente sind Beschaffungsdokumente. Bestellmahnung: Bei der Berechnung der offenen Menge werden Einheitenfehler ignoriert und bei der betreffenden Position wird dann keine offene Menge ausgedruckt. Vorgangsbeleg: Bei den Vorgangsbelegen gibt es im Gegensatz zu der Ausgabe anderer Belege die Besonderheit, dass es nicht zwingend Notwendig ist ein Dokument auszuwählen. Das Zusammenspiel zwischen dem Typ des Nachrichtentextes und der Dokumentauswahl sieht wie folgt aus: Empfehlung/Fazit: Die Voreinstellung des Dokuments wird über die Belegvoreinstellungen gesteuert genau so wie die Voreinstellung des Nachrichtentextes. Hier sind folgende Kombinationen denkbar. Besitzt der Nachrichtentext des Vorgangsbeleges eine Kopf- und/oder Fußzeile, so greift die Voreinstellung des Dokuments durch die Belegvoreinstellungen nicht. Beim Erzeugen einer Email werden externe Dokumente der Mail als Anhang beigefügt. Wareneingang: Die zusätzlichen in der Liste ausgewählten Dokumente werden als Folgeseiten ausgegeben und sollten aus freien Bausteinen bestehen. MS Word .doc Datei in .pdf umwandeln: Dieses Fenster dient nicht der erweiterten Druckausgabe, sondern der Umwandlung von Worddokumenten, welche sich auf der Festplatte befinden, in PDF Dokumente. Ablauf. Bank Clearing Begleitzettel: Der Bank Clearing Begleitzettel besitzt keine eigene Klasse. Für die Belegvoreinstellungen bedeutet dies, dass hier die allgemeine Klasse CX_TRANSACTION ausgewählt werden muss. Teile Etiketten: Die Teile, für die Etiketten gedruckt werden sollen, werden in der ersten Lasche "Aufteilung" angezeigt. Einträge können mit den Knöpfen "Duplizeren" dupliziert und mit "Entfernen" entfernt werden. Dei Anzahl der Kopien kann mittels des Kontextmenüs (rechte Maustaste in der Liste) für selektierte Einträge geändert werden. Per Doppelklick kann ein Eintrag editiert werden, um die Anzahl der Kopien, die Menge und das Gewicht zu ändern. Modulname: print.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: printole.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: custoprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: delinprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offorprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: invoiprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offerprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: orderprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: offitprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: orditprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: paychprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: payreprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: printstd.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purcdprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purcoprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purinprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: receiprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: invenprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: txnntprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: salesprn.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: dunnprop.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Teile Etiketten Druckmodul: Modul zum Drucken von Teile Etiketten. Modulname: itmlaprn.mod. Klassen: -.
printer: Diese Modul deint zur Verwaltung der Drucker für das System. Diese können über den Windowstreiber bzw. direkt über eine IP oder die Druckerwarteschlange angesprochen werde. Es existieren Importe der vorhandenen Windowsdrucker und Drucker von einem Server über eine Webserviceschnittstelle. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Druckern. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Drucker. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Auswahl eines Druckers. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: printer.mod. Klassen: CX_PRINTER. Modulname: printedt.mod. Klassen: CX_PRINTER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: printsel.mod. Klassen: CX_PRINTER.
printIndex: Mit dem Thema Drucken befassen sich mehrere Hilfe-Seiten. Diese Seite wurde als Übersichtsseite erstellt um die gewünschte Hilfe schnell zu finden. Diese Seite ist nicht klar AppsWarehouse®, CyberEnterprise® oder InstantView® zuzuordnen sondern bietet Vielmehr eine Übersicht aller verfügbaren Themen rund ums Drucken.
printole. Beschreibung: Diese Hilfe gibt Ihnen einen Überblick der Möglichkeiten beim Drucken. Dokumentbausteine: Die Dokumentbausteine sind die umhüllenden Objekte für die OLE-Objekte. Er besitzt einen mehrsprachigen Namen, eine Nummer, den Typ, den OLE-Text sowie Unterbausteine. Der Typ eines Dokumentbausteins bestimmt die Reihenfolge beim Ausdruck (siehe Reihenfolge beim Ausdruck von Dokumentbausteine). Ein Dokumentbaustein kann folgenden Typ annehmen: Dokumentkopf, Listenkopf, Listenposition, Listenfuß, Listenübertrag unten, Listenübertrag oben, Listengruppe, Dokumentfuß (letzte Seite), Fußzeilen Besitzt ein Dokumentbaustein Unterbausteine, so werden diese beim Ausdruck berücksichtigt. Dabei verhält sich das System so, als wenn der Baustein selbst ein Dokument wäre, d.h. alle Unterbausteine werden in der selben Reihenfolge gedruckt wie im Dokument (siehe Reihenfolge beim Ausdruck von Dokumentbausteine). Dokument: Ein Dokument (Pseudo-Klasse CX_DOKUMENT) besteht aus Dokumentbausteinen und besitzt weitere Merkmale wie Randeinstellungen, Dokumenttyp, Name und Dokumentnummer. Mögliche Dokumenttypen sind: Einkauf, Verkauf, Fertigung, Lager, FiBu, Controlling, Sonstiges Beim Ausdruck eines Dokuments bestimmt der Typ des Dokumentbausteins die Reihenfolge. Reihenfolge beim Ausdruck von Dokumentbausteinen: Wenn der Ausdruck auf eine Seite passt: Mehrseitiger Ausdruck: 1. Seite 2.- vorletzte Seite Letzte Seite. OLE-Objekte im Dokumentbaustein: Die OLE-Objekte enthalten Dokumentvariablen, die beim Ausdruck durch die Werte des zu druckenden Objektes ersetzt werden. Dazu muss das Druckobjekt in den PlugSpace gestellt werden (siehe im Modul printole.mod das Statement Define (SetTransactionPlugSpace)). Standardmäßig werden außerdem das Mandanten- und ein temporäres Druckobjekt in den PlugSpace gestellt (das Mandantenobjekt enthält alle wichtigen Informationen über den Mandanten, wie z.B. die Adresse; das temporäre Druckobjekt wird z.Z. nur für die Ausgabe der Seitennummern sowie der Zwischensummen benötigt). Handelt es sich bei den zu druckenden Objekt um eine Transaktion so werden alle Subtransaktionen als Listenpositionen des Objekts gedruckt. Funktionen: Die Ausgabe von Dokument wird im ClassiX® durch ein Dokument-Objekt gesteuert, das zugleich als Puffer zwischen den InstantView®-Anweisungen und dem Druckausgabekanal des jeweiligen Betriebssystems steht. Das Dokument-Objekt hält die Information der gesamten Dokuments und die Ausgabe wird explizit mit PrintDocument angestoßen. Außerdem ist eine Vorschau auf dem Bildschirm möglich. Anleitung zum Drucken: Das System hat vier folgende Klassen: CX_PRINTER, CX_PRINTER_PROPERTIES, CX_PAGE_PROPERTIES, CX_PAPER_FORMAT, die die Einstellungen von Drucker und verschiedenen Dokumenttypen speichern können. Die Objekte dieser Klassen können persistent gemacht werden. Eine Liste von auf dem Client installierten Drucker kriegt man von Printermanager mit Hilfe der Funktion GetInstalledPrinters. Um die Drucker-Eingeschafften zu setzen bzw. anzuzeigen hat die Klasse CX_PRINTER die Funktion SelectPrinterProperties. Die Funktion zeigt den Printereingeschafften-Dialog von ausgewählten Drucker an, der von Drucker abhängig ist. Da in diesem Dialog sowohl Drucker-Eingeschafften (Druckername, Druckeranschluss,.) als auch die Seiten-Eingeschafften (Papierformat, Papierausrichtung,.) gesetzt werden können, legt die SelectPrinterProperties- Funktion zwei Objekte auf den Stack zurück: CX_PRINTER_PROPERTIES und CX_PAGE_PROPERTIES. Die Randseiten-Einstellungen können im Printereigenschaften-Dialog meistens nicht gesetzt werden und müssen von InstantView® aus gesetzt werden, das gleiche geht für das benutzerdefinierte Papierformate. Alle Papierformate sind die Objekte der Klasse CX_PAPER_FORMAT. Das Setzen von Drucker, Drucker- und Seiten -Eingeschafften beim einem Dokument erfolgt durch den Aufruf einer Member-Funktion SetPagePropertiesAndPrinter, die die Einstellungen für ein Seitenbereich sichert. Wenn die Einstellungen getroffen wurden, kann das Dokument mit der Methode CheckPrintedRange daraufhin untersucht werden, ob für alle Seiten gültige Einstellungen gesetzt sind. Die CXP_PRINT_JOB Klasse bildet einen Druckjob in System ab. Im CXP_PRINT_JOB Objekt werden solche Einstellungen wie Druckbereich Seiten von. bis., Kopienanzahl und Sortierung beim Drucken von mehreren Kopien gesetzt. Deswegen muss ein CXP_PRINT_JOB Objekt vor der Dokument-Vorbereitung mit Hilfe der Dokument-Methode CreatePrinterJob erzeugt werden. Wenn das Dokument mehrere Seiteneinstellungen hat, so werden automatisch weitere Druckjobs erzeugt: ein Druckjob pro Seiteneinstellung. Beim abgeschalteten Spooling wird der Druckjob, nachdem das Dokument fertig aufgebaut ist, mit Hilfe der StartPrinting Methode oder der InstantView®-Anweisung PrintDocument gestartet. Beim angeschalteten Spooling wird Druckjob automatisch gestartet, wenn die Anzahl fertiggestellter Seiten die Anzahl der Spool-Seiten erreicht hat. Mit der Funktion PrintToFile kann das Dokument im System archiviert werden. Beim Archivieren wird eine oder mehrere Dateien vom Typ Enhanced- Metafile (*.emf) erzeugt, die mit dem ClassiX®- Metafileviewer zu betrachten. Wenn das Dokument mehrere Seiteneinstellungen hat, dann wird ein Metafile pro Seiteneinstellung erzeugt und ein Vektor aus erzeugten Dateinamen (übergebene Dateiname + Seitennummer vom Anfangsbereich des Seiteneinstellung ) und NULL- Strings zurückgeliefert. Die NULL- String bilden die Seiten mit ungeänderten Einstellungen ab, die in einem Metafile gespeichert wurden. Module: print.mod, printole.mod, printstd.mod, printpro.mod, paper.mod. Verwendete Objekttypen: CX_COM_OBJECT,CX_COMPOUND_TXN,CX_CONTAINER,CX_DOCUMENT,CX_MULTIPLE_COM_OBJECT. Dynamische Datenfelder: keine.
printProblems. Bausteine werden nicht zusammenhängend angezeigt: Eine der Möglichkeiten für eine fehlerhafte Darstellung von Dokumentbausteinen ist ein "harter Zeilenumbruch" in einem Dynamischen Datenfeld. Diese lassen sich im Wordeditor in der Formatierungsansicht (¶) schnell finden. Der Zeilenumbruch sollte entweder ganz entfernt werden oder durch einen weichen Zeilenumbruch ( Shift + Return ) ersetzt werden. Formatierung der DocVariablen wird nicht korrekt wiedergegeben.: Microsoft-Word spielt manchmal gemeine Streiche mit Usern und Entwicklern. In der Entwicklungsphase von ClassiX® ist das Phänomen vorgekommen, dass eine DocVariable in einem OLE-Baustein ein bestimmtes Format zugewiesen bekommt (z. B. Arial, Fett, Kursiv) und dann später beim Ausdruck nicht korrekt angezeigt wird. In diesem Fall hilft es leider nur den gesamten Block (bzw. Tabellenspalte) in der die Variable ist neu zu formatieren. Am besten wird dazu der Block markiert, und auf Normal-Format ( Shift + Strg + N ) gesetzt. Anschließend kann die Formatierung wieder eingestellt werden. Dokumentenvariable wird nicht erkannt.: Word meldet beim Bearbeiten des OLE-Bausteins das die Dokumentenvariable nicht verfügbar ist: Dieses könnte im einfachsten Fall an einem Schreibfehler in der Dokumentenvariablen sein. Um die Schreibweise der Variablen zu überprüfen, schalten Sie in den Feldfunktionsmodus (Alt + F9). Ist die Variable korrekt geschrieben könnte es sich noch um ein Aktualisierungsproblem handeln. Verlassen Sie den Word-Editor und rufen sie Ihn erneut auf. Finden von benötigten DocVariablen: Die benötigten DocVariablen lassen sich über das Monitor-Window identifizieren. Gehen Sie dazu mit dem Mauszeiger über das einzubindende Element (z. B. die Anschrift des Kunden in der Angebotsmaske) und drücken Sie die rechte Maustaste. Das Monitor-Window öffnet sich und in der Titelleiste steht bereits der Name des gewünschten Objektes (in diesem Fall: "address"). Mit dem InstantView®-Befehl "GetObject" bekommen Sie das gewünschte Objekt auf den Stack und mit dem Aufruf: "SendMsg(INSPECT_OBJECT)" lässt sich das Objekt im Objektinspektor betrachten. Im Objektinspektor lassen sich jetzt die Attribute des ausgewählten Objektes Betrachten. Wollen wir z. B. die Firmensitz des Kunden als DocVariable in einen DokumentBaustein einfügen notieren wir das in der DocVariable wie folgt: (vgl. Einfügen von "Dynamischen Datenfeldern"). Standard DocVariablen: Um die Bearbeitung in der Belegerstellung ein wenig zu erleichtern sind an dieser Stelle einige der wichtigsten DocVariablen für die Erstellung von Belegen aufgeführt. "var": Über die Funktion: "var()" kann auf die InstantView®-Variablen zugegriffen werden. (Bsp: var(cyberEnterprise).uniqueID="000" ermittelt den aktuellen Mandanten) Siehe auch: "Zugriffsausdruck ("var")" Um die InstantView®-Variablen im Monitor-Window zu lokalisieren kann das Objekt "cyberEnterprise" auf den Stack gelegt werden. Von hier aus kann dann mit der Funktion "Get()" oder "Copy()" auf die Variablen zugegriffen werden. Oder über: "SendMsg(INSPECT_OBJECT)" das Objekt im Objektinspektor betrachtet werden. Analog dazu können sie auch aus dem Druckdialog das Monitor-Window aufrufen und sich mit printObject das gesamte Dokument auf den Stack legen. Dieses lässt sich jetzt wieder mit dem Objektinspektor (SendMsg(INSPECT_OBJECT)) genauer betrachten und nach gesuchten Variablennamen durchforsten. "call": Mit Hilfe der speziellen Funktion call(Makroname) kann auch auf InstantView®-Makros, welche einen Rückgabewert liefern, zugegriffen werden um sie dann als DocVariable zu nutzen. Liefert das Makro ein Objekt als Rückgabewert, kann über die herkömmliche Art auch auf die Zugriffsausdrücke zurückgegriffen werden. Bsp: call(Makroname).y Liste mit häufig genutzten InstantView®-Variablen. IF-Bedingung wird nicht korrekt interpretiert: Bei fast allen Bedingungen wird kontrolliert, ob ein Wert vorhanden ist oder nicht. Die Bedingung hierfür sieht dann wie folg aus: { IF { DOCVARIABLE uniqueID } <> " " "Anweisung für wahr“ "Anweisung für falsch“ } In diesem Beispiel wird kontrolliert, ob das Datenfeld uniqueID ungleich (<>) leer ist. Hierbei ist zu beachten, dass leer in Word durch zwei doppelte Anführungsstriche dargestellt wird, zwischen denen sich ein Leerzeichen befindet. ( " " nicht "" ) Sollte die Bedingung trotzdem nicht erkannt werden, so ist auch die Dokumentvariable, gegen die verglichen werden soll, in doppelte Anführungsstriche gesetzt werden. Ergebnis: { IF "{ DOCVARIABLE uniqueID }" <> " " "Anweisung für wahr“ "Anweisung für falsch“ }. Ein Dokumentbaustein wird nicht mitgedruckt: Beim Ausdruck wurde ein Dokumentbaustein (z. B. die Kopfzeile) nicht mitgedruckt.
printtyp: Typenschilder für selektierte Auftragspositionen erstellen. Modulname: printtyp.mod. Klassen: CX_SALES_SET.
prjgen: Sie können mit diesen Programm ein neues Projekt generieren. Funktionalität: Wählen Sie sich die Module aus, die in Ihrem Projekt benötigt werden. Dazu können Sie im Feld AppsWarehouse® alle Module nach den Suchbegriffen (Dictionary) filtern. Die gefilterten Module können Sie immer weiter spezifizieren. Sie können dann alle (>>), nur die selektierten (>), oder das aktuelle (per Doppelklick) Module in den Warenkorb legen. Dann können Sie mit den Knopf "Projekt generieren" den Projektgenerator aufrufen. Modulname: prjgen.cxp. Klassen: -.
prjnmoni: Mit diesem Modul können - im Vorwege zu Angeboten oder Aufträgen - Ressourcen grob eingeplant werden. Es kann sich dabei um kapazitive Ressourcen wie Arbeitsbereiche, Arbeitsgruppen, Arbeitsplätze, Maschinen oder auch um materielle Ressourcen wie Teile handeln. Neben der direkten Zuordnung (Einplanung) eines Belegs (Angebot, interner oder externer Auftrag) zu einem Projekt Netzplan kann ein Netzplan auch allgemein nur mit einem übergeordneten Kostenträger oder einer Kostenstelle verbunden werden. Im letzteren Fall z.B. dann wenn man Kostenstellen bezogene Grundlasten einplanen möchte. Die Einplanung kann in Form miteinander verketteter und in sich geschachtelter Meilensteine erfolgen, wobei jeder einzelne Meilenstein bzgl. verschiedenster Termine eingeplant werden kann. Um eine Einplanung zu beschleunigen, können vorgefertigte Ressourcenpläne verwendet werden, in denen beliebige Ressourcen in beliebigen Mengen als Muster für häufig wiederkehrende Einplanungsaufgaben gespeichert werden können. Solche Projekt Netzpläne können entweder Angeboten, Aufträgen, internen Aufträgen oder Kostenträgern (Verkaufsprojekten) zugeordnet werden. Eingabefenster Projekt Netzplan: Dieses Fenster dient der Pflege eines Projekt Netzplans. Abgleich mit MS Project: Das Modul bietet eine Abgleichfunktion für MS Project, es lassen sich MS Project Dateien importieren, abgleichen und auch wieder exportieren. Gesteuert wird dies über das Kontextmenü in der Lasche "Netzplan". Dort findet sich für MS Project ein Menüeintrag mit den folgenden Unterpunkten: Der Menüpunkt "Import" startet den initialen Import einer MS Project Datei wenn noch kein Projekt Netz definiert ist. Es erscheint das Statusfenster, welches über den aktuellen Fortschritt sowie Meldungen zu den ausgeführten Aktionen anzeigt. Der Menüpunkt "Export" startet den Export des aktuellen Projekt Netz in eine neue MS Project Datei. Auch hier wird wieder das Statusfenster angezeigt. Der Menüpunkt "Abgleich" enthält zwei Unterpunkte zum Abgleich des Projekt Netz mit einer MS Project Datei. Grundsätzlich werden bei einem Abgleich neue Informationen aus MS Project in ein schon vorhandenes Projekt Netz übernommen. Änderungen im Projektnetz hingegen werden nicht nach MS Project übertragen (siehe auch Projektabwicklung). Der Punkt "Analyse" vergleich das Projekt Netz mit der angegebenen MS Project Datei und gibt aus, welche Aktualisierungsarbeiten nötig sind und ob diese durchgeführt werden können. Mit "Ausführen" wird auch die Analyse gestartet und bei positivem Ergebnis dann auch die Aktualisierung durchgeführt. Der letzte Punkt "Historie" zeigt das Historie-Fenster mit allen bisher vorgenommen Import/Export/Abgleich Vorgängen an. Hier kann dann zu jedem Vorgang das Protokoll sowie die jeweilige MS Project Datei angezeigt werden (je nach Einstellungen in den Optionen). Statusfenster: Das Statusfenster gibt Auskunft über den aktuellen Fortschritt der Import/Export/Abgleich Aktion und zeigt Meldungen zum Verlauf an. Es gibt verschiedene Arten von Meldungen, diese werden durch unterschiedliche Symbole dargestellt: Zusätzlich zum allgemeinen Typ der Meldung gibt es auch noch Codes, welche die Meldung genauer beschreiben. Hier eine Übersicht:. Historie Fenster: In dem Fenster mit der MS Project Historie wird eine Übersicht über Vergangene Import/Export/Abgleich Aktionen angezeigt. Es lässt sich die jeweilige MS Project Datei oder das Protokoll anzeigen. Was in welchem Umfang in die Historie aufgenommen wird, kann über Optionen gesteuert werden. Die unterschiedlichen Aktionen werden durch Symbole dargestellt. Hier eine Übersicht:. Eingabefenster Meilenstein: Dieses Fenster dient der Pflege eines Meilensteins innerhalb eines Projekt Netzplans. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Projekt Netzplänen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Projekt Netzplänen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Gantt Fenster: Folgende Funktionen stehen in dieser Ansicht zur Verfügung :. Modulname: prjnmoni.mod. Klassen: CX_PROJECT_NET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: prjnmedt.mod. Klassen: CX_PROJECT_NET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: prjnmsel.mod. Klassen: CX_PROJECT_NET.
processes_abschluss00.
processes_abschluss01. Schließen Statistikperiode: Um zu einer definierten Abgrenzung einer Geschäftsperiode zu kommen, empfiehlt es sich, diese gezielt - meist durch das Controlling - für die Anwender zu Beginn der Periode zu öffnen (d.h. eine Geschäftsperiode als Auswahl bei der Bearbeitung eines Belegs, z.B. einer Rechnung zur Verfügung zu stellen) und am Ende auch wieder zu schließen (die Auswahl der geschlossenen Geschäftsperiode nicht mehr zu ermöglichen). Unterdrückte Fehler kontrollieren und korrigieren: Bevor Sie die Bewertung der Lagerbestände, der unfertigen Erzeugnisse oder die Nachkalkulation durchführen, müssen Sie die unterdrückten Fehler kontrollieren und korrigieren haben. Es handelt sich hier um fehlerhafte Belege, die nicht oder nur teilweise in den Bewertungen berücksichtigt werden. Mögliche Fehler, die angezeigt werden : Die Unterdrückten Fehler der einzelnen Datenbankoperationen können siehe in dem Modul "unterdrückte Fehler" kontrollieren und korrigieren. Das Modul können Sie im Menü "Dienste/Inspektionen" aufrufen. Bewertung Lagerbestand: Der Monatsabschluss der Lagerstatistik ist die Voraussetzung für eine gesicherte Bewertung des Lagerbestands. Alle Bewegungsdaten von Teilen und deren Lagerplätze werden ausgewertet und zusammengerechnet, es werden Durchschnittspreise, Anfangs-, Abgangs-, Zugangs- und Endwerte ermittelt. An diesen Endwerten kann schließlich für jede gewünschte Periode der Wert des Lagers abgelesen werden. Für eine fehlerfreie Bestimmung des Lagerwertes sind allerdings ein paar Dinge zu beachten: Diese Plausibilitätsprüfungen sind Teil der Funktionalität der Lagerstatistik. Wurden Teile oder Lager in der Selektionsmaske ausgewählt und die entsprechende Zeitperiode eingestellt, so ist es möglich, gezielt automatische Prüfläufe zu starten. Die - für eine Bewertung mehr oder minder relevanten - Ergebnisse solcher Prüfläufe werden im - in der Lagerstatistik integrierte - Ergebnisfenster angezeigt. Dieses Ergebnisfenster bietet direkt die Möglichkeit, einige der angezeigten Fehler zu korrigieren und die Bewertung neu zu ermitteln. Werden die angezeigten Fehler für ein Teil/Lagerplatz nicht vollständig korrigiert worden, ist der Monatsabschluss für dieses Teil/Lager nicht vollständig möglich, was durch einen "roten Punkt" in der jeweiligen Zeile der Lagerstatistik zum Ausdruck kommt. Fehler wie Bewegungen ohne Preis/Wert entstehen im Allgemeinen durch fehlende Informationen im Teilestamm: fehlt z.B. einem Bestellteil die Bestellrolle oder ist auf der Bestellrolle kein Standardpreis eingetragen, kann zwar eine Warenentnahme nicht bewertet werden, dennoch wird sie - zur Vermeidung von Störungen - vom System zugelassen. Um solche Teile zu finden, gibt es im Inspektionsmodul der Materialwirtschaft entsprechende Prüfläufe. Weitere Prüfläufe sind: WICHTIG! Die Lagerstatistik muss abgeschlossen werden. Da nur so gewährleistet ist, dass alle zu bewertenden Teile in die Lagerstatistik einfliesen. Bewertung unfertige Erzeugnisse und Nachkalkulation: Über die Auftragskostenauswertung kann die Nachkalkulation für aktuelle oder abgeschlossene Aufträge und die Bewertung der unfertigen Erzeugnisse erstellt werden. Welche Einstellung Sie für welche Auswertungen benötigen können Sie dieser Tabelle entnehmen. Wie und wann die Werte für die Kalkulation entstehen, können Sie auf der Seite "Kalkulation" im Bereich "ausgewählte Themen" nach lesen. Umsatzsteuer-Voranmeldung erstellen und an Elster übermitteln: Sie können aus der Auswertung für die Umsatzsteuer-Voranmeldung heraus die Daten an Elster übermitteln bzw. eine XML-Datei erzeugen die Sie bei Elsteronline einlesen können.
processes_abschluss02. Prüfläufe: Bevor ein Jahresabschluss gemacht wird, sollten im Groben folgende Prüfungen durchgeführt werden: Weitere mögliche Abschlussarbeiten:. Datenumstellungen: Zu Beginn eines neuen Geschäftsjahres sollte beachtet werden, ob Prüfläufe Im Einzelnen werden die Schritte hier erläutert:. Unterdrückte Fehler kontrollieren und korrigieren: Bevor Sie die Bewertung der Lagerstatistik durchführen, müssen Sie die unterdrückten Fehler kontrolliert und korrigiert haben. Es handelt sich hier um fehlerhafte Belege, die nicht oder nur teilweise in den Bewertungen berücksichtigt werden. Mögliche Fehler, die angezeigt werden : Die Unterdrückten Fehler der einzelnen Datenbankoperationen können siehe in dem Modul "Unterdrückte Fehler" kontrollieren und korrigieren. Das Modul können Sie im Menü "Dienste/Inspektionen" aufrufen. Testlauf, für welche im Lager bewegten Teile im abzuschließendem Zeitraum keine Inventur gebucht wurde: (Hauptmenü Dienste->Inspektion->Materialwirtschaft Fensterlasche "Lager" Gruppe "Lager" Knopf "Lager ohne Inventur", dort dann abzuschließendes Geschäftsjahr auswählen und Abfrage starten) Zunächst muss die Vollzähligkeit der Inventur gewährleistet sein Lasche „Lager“, Button „Lager ohne Inventur“ {img fileId="533" enFileID="534" thumb="box" width="100%"} Geschäftsjahr auswählen, für das die Vollständigkeit der Inventur geprüft werden soll. Oder einen Zeitpunkt auswählen, ab dem geprüft werden soll. Während des Laufes wird in der Kopfzeile der prozentuale Fortschritt der Überprüfung hochgezählt Nach Beendigung werden im Ergebnisfenster die noch fehlenden Inventuren angezeigt: {img fileId="535" enFileID="536" thumb="box" width="100%"} Wenn die untere Liste des Fensters leer bleibt, ist die Vollzähligkeit der Inventur gewährleistet, das heißt, dass alle Teile auf allen Lagerplätzen im ausgewählten Geschäftsjahr gezählt wurden. Testlauf über unterbrochene Ketten der Lagerstatistikabschlüsse: (Hauptmenü Dienste->Inspektion->Materialwirtschaft Fensterlasche "Lagerkonto" Gruppe "Korrigieren Differenzen Lagerplatzkonten - Lagerstatistik" Knopf "Unterbrochene Kette") Durch fehlende Monatsabschlüsse oder nachträgliche Buchungen nach einem Monatsabschluss kann es sein, dass der Endbestand der Lagerstatistik nicht dem Bestand auf den Lagerplatzkonten entspricht. Dieser Lauf findet die Teile, bei denen tatsächlich ein Monatsabschluss vergessen wurde, oder bei denen es noch eine Buchung nach einem erfolgreichen Monatsabschluss gegeben hat. Dokumentation Prüflauf. Alternativ ist der Knopf auch auf der Fensterlasche Lagerstatistik zu finden: Mit dem Button „Unterbrochene Kette“ wird geprüft, ob nach den letzten beiden Monatsabschlüssen noch Warenbewegungen gebucht wurden. Da dieser Lauf jeden Monat gemacht wird, ist es ausreichend das Kästchen „Nur letzten zwei Monate“ zu aktivieren Ergebnisfenster: {img type="fileId" fileId="537" enFileId="538" thumb="box" width="100%"} hier kann man alle Monate sehen, die nach dem Abschluss noch verändert wurden. In der zweiten Lasche „Neu abzuschließende Teile“ ist jeweils nur noch ein Eintrag pro Teil enthalten, mit dem Monat, nämlich dem frühesten von allen, ab dem die Monatsabschlüsse neu gemacht werden müssen: {img fileId="539" enFileID="540" thumb="box" width="100%"} Liste nach Monaten sortieren. Lagerstatistik öffnen, die Periode so einstellen, wie es in der Spalte für das Teil angezeigt wird und bis zur zuletzt abgeschlossenen Periode (hier März). {img fileId="541" enFileID="542" thumb="box" width="100%"} In der Ergebnisliste alle Teile markieren, die ab dem angegebenen Monat abgeschlossen werden sollen und diese per Drag&Drop in die Lagerstatistik ziehen. Nun über das Menü "Abschlüsse-->Monatsabschluss wiederholen" den Monatsabschluss für die eben hineingezogenen Teile neu starten. {img fileId="543" enFileID="544" thumb="box" width="100%"}. Testlauf, ob Differenzen zwischen dem Lagerplatzbestand und dem Bestand der Lagerstatistik bestehen: (Hauptmenü Dienste->Inspektion->Materialwirtschaft Fensterlasche "Lagerkonto" Gruppe "Korrigieren Differenzen Lagerplatzkonten - Lagerstatistik" Knopf "Differenzen Lagerstatistik") Durch verschiedene Umstände können DIfferenzen zwischen dem Lagerbestand der Lagerplätze und dem Endbestand auf der Lagerstatistik entstehen, sei es durch versehentliche Nachbuchungen eines bereits abgeschlossenen Monats oder durch eine Veränderung der Transaktionsbeschreibung, die einen Fehler beinhaltete. Dieser Lauf findet die Teile, bei denen eine Differenz auch nach dem Abschließen der unterbrochenen Ketten besteht. Er bietet ebenfalls die Möglichkeit, diese Fehler im letzten Lagerstatistikmonat des Teils zu korrigieren. Hierbei werden die Zugangs, Abgangsmengen und Werte angepasst, ebenfalls, falls schon vorhanden, die Abschlussmengen und Werte. Der Monatsabschluss muss also NICHT noch einmal für diese Teile neu erstellt werden. Dokumentation Prüflauf. . Monatsabschluss: (Hauptmenü Auswertung->Lager->Lagerstatistik, dort dann abzuschließendes Geschäftsjahr und Monat auswählen, dann über das Menü "Abschlüsse-->Monatsabschluss wiederholen" den Monatsabschluss ausführen) Für diesen Abschluss kann das Häkchen bei "Nach dem Monatsabschluss fehlgeschlagene Statistiken in Extrafenster anzeigen" herausgenommen werden (im Bild ist es noch drin), da nach erfolgtem Abschluss eh noch alle Prüfungen ausgeführt und anschließend ausgewertet werden müssen. {img fileId="545" enFileId="546" thumb="box" width="100%"} Der Monatsabschluss ist vorerst damit beendet, sollte nach der Auswertung aller Prüfungen aber sicherheitshalber noch einmal gestartet werden. 6. Prüfungen des erfolgten Monatsabschlusses ausführen: (Hauptmenü Auswertung->Lager->Lagerstatistik, dort dann abzuschließendes Geschäftsjahr und Monat auswählen, dann über das Menü "Prüfungen->Prüfungen ausführen->Alle Prüfungen ausführen") Die Prüfung „Transationen ohne Preis“ ist Pflicht, damit der Monat abgeschlossen werden kann. Sie wird bei jedem Monatsabschluss automatisch ausgeführt. Ist ein Beleg noch ohne Wert, so wird der Monat für dieses Teil nicht abgeschlossen! Es werden alle Prüfungen ausgeführt. Wenn die Prüfung beendet ist, öffnet sich ein Fenster, in dem die Ergebnisse angesehen und korrigiert werden können: {img fileId="547" enFileId="548" thumb="box" width="100%"} Bei der Prüfung „Transaktionen ohne Preis“, kann der ermittelte Preis hier per Doppelklick nachgepflegt werden. Anschließend wird der Monatsabschluss für die selektierten Monats-Statistiken der oberen Liste durch den Knopf „Berichtigte neu abschließen“ wiederholt. Dies sollte nur dann geschehen, wenn die Prüfung im Zuge des Monatsabschlusses durchgeführt wird. Wird die Prüfung nur innerhalb eines Monats ausgeführt, so braucht nach der Korrektur der Monat nicht abgeschlossen zu werden. Bei negativen Endwerten muss eine Inventur für die entsprechenden Teile rückdatiert auf den letzten Tag des abzuschließenden Geschäftsjahres erstellt und gebucht werden. Hierfür ist vorher das Systemdatum umzustellen. Nachdem ein Teil korrigiert wurde, muss der Monatsabschluss beim Jahresabschluss immer über den Knopf "Berichtigte neu abschließen" berichtigt werden!. . Lagerstatistik erstellen und in Excel exportieren: Da alle Prüfungen nun abgeschlossen und die eventuellen Fehler korrigiert wurden, kann nun der Gesamtwert des Lagers über die Statistik ermittelt werden. Hierfür ist der Zeitraum einzustellen und über das Menü "Bearbeiten-->Statistik ausführen" die Ermittlung zu starten. Das Ergebnis kann dann über einen Knopf in der Toolbar in die Zwischenablage kopiert werden. Anschließend kann es per "Bearbeiten-->Einfügen" (STRG-V) aus der Zwischenablage direkt in Excel eingefügt werden. In Excel sollte man vor dem Einfügen die Eigenschaften der Zellen auf "Text" einstellen, damit Excel nicht fälschlicherweise Nummern als Datum übersetzt. 8.1 Abwertungsfaktoren ermitteln: (Hauptmenü Auswertung->Lager->Lagerstatistik, dort dann abzuschließendes Geschäftsjahr und Monat auswählen, dann über das Menü "Jahresschlussinventur-->Abwertungsfaktoren") Im Abwertungsfenster ist nun die Ermittlung über den Menüpunkt "Bearbeiten-->Ermitteln" zu starten. Es erscheint eine Abfrage, für welches Jahr die Abwertungsfaktoren neu gesetzt werden sollen. Hier einfach die Jahreszahl eingeben, es wird das abzuschließende Jahr vorgeschlagen. Dieses ist mit „OK“ zu bestätigen. In der Liste werden die „alten“ und „neuen“ Abwertungsfaktoren und ihre Prozentsätze angezeigt. In der Spalte „Fehler“ wird angezeigt, was eingestellt wurde, wenn kein letztes Zugangsdatum gefunden wurde. In diesem Fall wird zunächst davon ausgegangen, dass das Teil länger als 1 Jahr am Lager liegt, und die Abwertung wird entsprechend auf 50% gesetzt. Hatte das Teil bereits im Vorjahr eine Abwertung von 50 % erhalten, wird die Abwertung nun auf 90 % gesetzt, also länger als 2 Jahre am Lager. 8.2 Abwertungsfaktoren in die Zwischenablage kopieren: Die Ergebnisse können nun in die Zwischenablage exportiert und anschließend in Excel importiert werden Achtung: Beim neuen Setzen der Abwertungsfaktoren werden die „alten“ Faktoren überschrieben !. 8.3 Abwertungstabelle: Folgende Wertminderungen sind vorzunehmen: Die entsprechende Entscheidungstabelle sieht wie folgt aus:. 8.4 Abwertungsfaktoren Neu setzen: Um die soeben ermittelten Abwertungsfaktoren nun zu übernehmen, ist im Menü ein Menüeintrag "Bearbeiten-->Neu setzen" zu betätigen. Jetzt werden die ermittelten Abwertungsfaktoren im Teilestamm in der Lasche Zusatzdaten neu gesetzt, dabei werden die „alten“ Abwertungsfaktoren überschrieben. Zum Abschluss erscheint die Meldung, das die neuen Abwertungsfaktoren gesetzt wurden. 9. Inventurbewertung der Lagerstatistik zum Niederstwert: (Hauptmenü Auswertung->Lager->Lagerstatistik, dort dann abzuschließendes Geschäftsjahr und Monat auswählen, dann über das Menü "Optionen" das Optionenfenster öffnen) Im Optionenfenster wird dann die Bewertungsart Niederstwertinventur eingestellt und das Fenster mit OK geschlossen. 9.1 Fehlerprotokoll: Nun wird über den Menüeintrag "Abschlüsse->Niederstwertinventur->Fehlerprotokoll" das Fehlerprotokoll zusammengestellt. Angelistet werden Datensätze, für die kein Niederstwert ermittelt werden kann. Sofern in diesem Protokoll Teile mit Bestand stehen, muss ein Inventurbewertungspreis ermittelt werden. Die Bewertung erfolgt zum Niederstwert. Dieser wird gebildet aus dem Vergleich des zum 31.12. des Bewertungszeitraums gültigen Standardverrechnungspreises mit dem letzten Einkaufspreis des A-Lieferanten innerhalb des Bewertungszeitraums. Der Standardverrechnungspreis wird wie folgt gebildet: Bruttopreis abzüglich Rabatt und Bonus. Ferner werden prozentuale Preisänderungserwartungen ( Jahresmittel ) vom Einkauf bekannt gegeben und im Standardverrechnungspreis verarbeitet. Skonti wird pauschal bei der Gesamtbewertung berücksichtigt. Sofern der Standardverrechnungspreis auf Null steht, wird der letzte Einkaufspreis herangezogen. Ist dieser auch auf Null wird der letzte Inventurbewertungspreis genommen. 9.2 Niederstwertinventur setzen: Es kann nun der Niederstwert gesetzt werden. Hierzu ist der Menüeintrag "Abschlüsse->Niederstwertinventur->Setzen" zu betätigen In der Liste wird jetzt der Inventurpreis, - wert und – nettowert angezeigt Die Lagerstatistik mit der Bewertung zum Niederstwert kann jetzt jederzeit wieder aufgerufen werden. 9.3 Niederstwertinventur entfernen: Es kann der Niederstwert wieder gelöscht/entfernt werden. Hierzu ist der Menüeintrag "Abschlüsse->Niederstwertinventur->Entfernen" zu betätigen.
processes_accountancy.
processes_accounting. Vorkontierung allgemein: Damit Kosten und Erlöse an die FiBu übergeben werden können, findet in ClassiX® eine Vorkontierung von diversen Belegen, wie zum Beispiel Eingangsrechnungen und Ausgangsrechnungen statt. Bei der Vorkontierung werden die angefallenen Kosten (der Eingangsrechnungen) und Erlöse (der Ausgangsrechnungen) unterschiedlichen Auswertungsobjekten zugeordnet. Dies sind neben der Kostenart (oder dem Sachkonto) auch die Kostenstellen und der Kostenträger. Die Vorkontierung wird beim Buchen der Belege automatisch vorgenommen. Die Regeln hierfür werden auf dieser Seite beschrieben. Bei der Vorkontierung werden sogenannte Buchungscontainer erstellt. Neben dem zu verbuchenden Wert wird hier das Konto (Kostenart oder Sachkonto) angegeben, auf welches der Wert in der FiBu verbucht werden soll. Die Einstellung, ob über eine Kostenart oder ein Sachkonto kontiert werden soll, wird über die Option "Kostenartenrechnung" im Mandanten vorgegeben. Kann während der Vorkontierung kein Konto ermittelt werden, so wird auch kein Buchungscontainer angelegt. Über dem Mandanten wird auch die Kostenstellen- und Kostenträgerrechnung aktiviert. In diesen Fällen kann der Buchungscontainer auch die zu belastende oder entlastende Kostenstelle und/oder den Kostenträger beinhalten. Über die Kostenart wird definiert, ob bei einer Kostenart ein Kostenträger oder eine Kostenstelle erlaubt bzw. Pflicht ist. Nach der Vorkontierung werden die erstellten Buchungscontainer auf diese Angaben geprüft. Bei der detaillierten Vorkontierung, welche ebenfalls über den Mandanten aktiviert werden kann, wird jede Rechnungsposition einzeln vorkontiert. Dies bedeutet, dass Kostenart, Kostenstelle und Kostenträger für jede Position einzeln ermittelt werden. Die Aufsummierung der Buchungscontainer findet aber im Belegkopf statt, da nur dieser in die FiBu verbucht wird. Die Summe der Werte der Buchungscontainer muss immer gleich dem Bruttowert der Rechnung sein. Ist dies nicht der Fall, weil beispielsweise ein Konto nicht ermittelt und somit auch kein Buchungscontainer angelegt werden konnte, so gilt die Rechnung als nicht kontiert. In diesem Fall besteht die Möglichkeit die Vorkontierung manuell über das Rechnungseingangsbuch oder das Rechnungsausgangsbuch vorzunehmen. Auch bei automatisch vorkontierten Rechnungen kann vor dem Verbuchen der Belege in die FiBu die Kontierung noch einmal kontrolliert und bei Bedarf manuell abgeändert werden. Diese Aufgabe übernimmt ebenfalls das Rechnungseingangs- oder -ausgangsbuch. Ein weiteres Beispiel für die Kontierung in ClassiX® ist das Kassenbuch, in welchem die Belege direkt kontiert und verbucht werden. Ermittlung des Kontos: Bei Eingangs- wie Ausgangsrechnungen wird das Konto der Buchungscontainer über Statistikgruppen ermittelt. Im Verkauf sind dies die Verkaufsstatistikgruppen, welche den Artikelgruppen der Verkaufsrollen zugeordnet sind. Im Einkauf sind die die Einkaufsstatistikgruppen, welche den Teileklassifikationen der Teile zugeordnet sind. (Da ein Teil jeweils nur eine Bestellartikelrolle besitzen kann, sind die Einkaufsstatistikgruppen somit auch direkt den Bestellartikeln zugeordnet.) Durch die direkte Zuordnung der Bestellartikel bzw. Verkaufsrollen zu den genannten Statistikgruppen, welche das Konto direkt oder über eine Tabelle bedingt vorgeben, kann sowohl eine Artikelgruppe-orientierte als auch eine Partner-orientierte Kontierung vorgenommen werden. Artikelgruppe-orientierte Kontierung: Bei der Artikelgruppen-orientierten Vorkontierung wird in der Struktur "Artikelgruppe" (Verkauf) oder der "Teileklassifikation" (Einkauf) jedem Konten eine eigenen Statistikgruppe und somit in der Regel ein festes oder bedingtes Konto zugewiesen. Dies geschieht über die Einkaufs- oder Verkaufsstatistikgruppen. Wird eine Ausgangs- oder Eingangsrechnungsposition kontiert, so wird das Konto über den Artikel der Position ermittelt und die Position kontiert. Verkauf: Ausgangsrechnungsposition -> Verkaufsartikelrolle -> Artikelgruppe -> Verkaufsstatistikgruppe -> Konto Einkauf: Eingangsrechnungsposition -> Teil -> Teileklassifikation -> Einkaufsstatistikgruppe -> Konto Textartikel haben standardmäßig keine Artikelgruppenzuordnung und werden somit nicht automatisch kontiert. Es gibt zwei Möglichkeiten dies zu ändern. Zum einen kann in der Auftrags-/Rechnungsposition die Statistikgruppe, über welche dann das Konto ermittelt wird, vorgegeben werden. Zum anderen kann das Konto - ggf. auch ein bedingtes Konto - direkt dem Ordnungsbegriff "VKStatistikgruppen" direkt zugeordnet werden. Voraussetzung hierfür ist, dass kein Verkaufsartikel dem Ordnungsbegriff Statistikgruppen direkt zugeordnet ist, sondern immer nur einem Unterknoten. Partner-orientierte Kontierung: Bei der Partner-orientierten Kontierung wird das Konto unabhängig der Artikel ermittelt. In diesem Fall wird nur eine (Einkaufs-/Verkaufs) Statistikgruppe mit dem obersten Strukturknoten der Artikelgruppe bzw. Teileklassifikation verbunden. Das Konto wird anhand dieser Statistikgruppe bedingt ermittelt. In der Regel werden in den Bedingungen Partnerdaten, wie beispielsweise dem Steuertyp (Steuer-Inländer, EU-Besteuerung, Steuer-Ausländern) oder Belegdaten, wie beispielsweise dem Steuerschlüssel, abgefragt. Dem Strukturknoten der Artikelgruppe (oder einem übergeordneten Knoten) ist eine Verkaufsstatistikgruppe als strukturiertes Objekt zugeordnet. {img type="fileId" fileId="103"}: In der Verkaufsstatistikgruppe kann die Zuordnung zu der Strukturknoten gepflegt werden. Zudem kann man das bedingte Konto editieren. {img type="fileId" fileId="105"} Über das bedingte Konto wird in Abhängigkeit der Bedingung die Kostenart oder das Sachkonto ermittelt. {img type="fileId" fileId="104"}. Kontierung von Eingangsrechnungen: Die Kontierung der Eingangsrechnungen unterschiedet sich zu der Kontierung der Ausgangsrechnungen dadurch, dass alternativ zu der Kontierung über die Statistikgruppen auch direkt in der Position die Kostenart oder das Sachkonto angegeben werden kann. Für den Fall, dass keine Partner-orientierte Kontierung vorgenommen oder die Artikelgruppen-orientierte Kontierung nicht über die Gruppen definiert wird, kann sogar im Bestellartikel die Kostenart oder das Sachkonto vorgegeben werden, welches in die Eingangsrechnungsposition übernommen wird. Ermittlung der Kostenträger und Kostenstellen: Die Ermittlung der Kostenstellen und der Kostenträger ist vom Prinzip her in der Ausgangs- und Eingangsrechnungen identisch, unterscheidet sich jedoch in einem Detail. In beiden Fällen werden die Kostenstellen und Kostenträger durch die Vorgänger definiert und in die Rechnungspositionen übernommen. Der Unterschied zwischen den Ausgangs- und Eingangsrechnungen ist, dass bei den Ausgangsrechnungen die Positionen nur auf einen Kostenträger und eine Kostenstelle kontiert werden können, da diese stets nur einen Auftragsvorgänger haben. Insgesamt kann eine Rechnung auch für mehrere Kostenträger und -stellen gelten, aber nicht auf Positionsebene. Eine Eingangsrechnungsposition hingegen kann auch mehrere Kostenträger belasten, wenn beispielsweise Teile verschiedener Aufträge über eine Bestellposition beschafft wurden. Gleiches gilt für die Kostenstelle. In diesem Fall werden während der Vorkontierung die Kosten auf die verschiedenen Kostenstellen und Kostenträger aufgeteilt. Ermittlung der zu belastenden Kostenträger/Kostenstellen („normale“ Eingangsrechungspositionen): Bei der Aufteilung der Kosten einer Eingangsrechnungsposition auf mehrere Kostenträger und Kostenstellen wird davon ausgegangen, dass alle Vorgänger das gleicher Teil besitzen und somit der Anteil der Vorgänger an den Kosten anhand der Menge ermittelt werden kann. Wird bei der Aufteilung der Kosten festgestellt, dass nur ein Kostenträger und/oder eine Kostenstelle belastet wird, so werde diese im Editierfenster der Eingangsrechnungspositionen angezeigt und können hier auch geändert werden. Die Vorkontierung wird dann immer auf den in der Maske angezeigten Kostenträger und die angezeigt Kostenstelle vorgenommen. Wurde beim Anlegen der Eingangsrechnungsposition festgestellt, dass verschiedene Kostenträger und Kostenstellen belastet werden müssen, so werden sich diese zusammen mit dem Anteil (in Prozent) an den Kosten der Position intern gespeichert. Im Editierfenster der Eingangsrechnungsposition wird dann zufällig einer der Kostenträger und Kostenstellen angezeigt. Wählt der Benutzer nun über die Positionsmaske eine neue Kostenstelle oder einen anderen Kostenträger aus, so wird ihm beim Speichern folgende Frage gestellt. {img type="fileId" fileId="107"} Bestätigt er diese Frage mit "ja", so wird die interne Aufteilung der Kosten auf die verschiedenen Kostenstellen und Kostenträger gelöscht und nur noch die ausgewählten Auswertungsobjekten belastet. Sollen die Koste anschließend trotzdem auf verschiedene Kostenstellen/Kostenträger verteilt werden, so muss die Rechnung im Rechnungseingangsbuch manuell kontiert werden. Ermittlung der zu belastenden Kostenträger/Kostenstellen bei freien Eingangsrechnungspositionen: Bei freien Position werden die Kosten ähnlich aufgeteilt, da diese aber verschiedene Bestellpositionen mit verschiedenen Teilen als Vorgänger haben, macht eine Aufteilung nach der Menge keinen Sinn. Somit wird der Wert der Liefereinteilung bei der Aufteilung berücksichtigt. Werden ein oder mehrere Bestellköpfe als Vorgänger ausgewählt, so werden alle Liefereinteilungen an der Kostenaufteilung berücksichtigt.
processes_addresses.
processes_advancedemand: Vorabbedarfe dienen zur Deckung realer Bedarfe, die zu einem späteren Zeitpunkt generiert werden. Dies ist sinnvoll bei Teilen mit langer Wiederbeschaffungszeit (Planlieferzeit oder Eigenfertigungszeit). Aus diesem Grund machen Vorabbedarfe keinen Sinn für z.B. Stufe-0-Teile innerhalb eines Kundenauftrages. Man kann dort nämlich direkt die entsprechende Auftragsposition erstellen und muss nicht den Umweg über einen Vorabbedarf gehen.Deshalb sollte man Vorabbedarfe nur für dispositive Unterpositionen einer Fertigungsstückliste erstellen, die als ganzes noch nicht aufgelöst und technisch freigegeben ist, wenn der Zeitpunkt zwischen Technischer Freigabe und benötigtem Beschaffungstermin kürzer als die zu erwartende Lieferzeit ist. Das gleiche kann aber auch für lagergeführte Unterpositionen gelten, die einen sehr niedrigen Mindestbestand haben, einen hohen Verbrauch aufzeigen und aber auch eine relativ lange Lieferzeit haben. Dort kann man den Vorabbedarf benutzen um schon einmal vor der eigentlichen Dispositionen der letztendlichen aufgelösten Stückliste eine bestimmte Anzahl von Teilen im Lager zu reservieren.Die Erstellung macht vom System her nur Sinn, wenn effektiv zu einem späteren Zeitpunkt das vorgeplante Teil wirklich auch disponiert wird also gegengerechnet werden kann. Es macht also keinen Sinn, einen Vorabbedarf für ein Teil X zu erstellen, wobei dieses Teil immer als Bestandteil des übergeordneten und lagergeführten Teils Z vorkommt, dieses Teil Z auch letztendlich disponiert wird. Genau so wenig Sinn macht es, einen Vorabbedarf für ein Teil zu erstellen, das in Stücklisten nur als konstruktive (fiktive) Position vorkommt und letztendlich selber nie gefertigt also auch nicht disponiert wird.Im Rahmen der Vorplanung können Vorabbedarfsbelege erstellt werden. Beim Erstellen eines Vorabbedarfs wird angegeben, für welchen Auftrag zu welchem Termin wie viel Ware voraussichtlich benötig wird. Ein Vorabbedarfsbeleg kann mehrere Positionen beinhalten. Es kann pro Auftrag für jedes Teil nur ein - nicht abgeschlossener, offen laufender - Vorabbedarf ausgelöst werden.Eine terminierte Vorabbedarfsposition (mit einem Bereitstellungstermin) wird im Dispositionskonto als ein Bedarfsauslöser ("zukünftiger Abgang") gebucht, führt also zur Bedarfserhöhung für das entsprechende Teil.Das "Ziel" des Beleges ist, die vorgeplante Menge zu reservieren bzw. im voraus zu beschaffen. Später wird die jeweilige Vorabbedarfsposition durch einen "echten" Bedarfsauslöser im Dispokonto ersetzt; das kann eine Auftragsposition oder eine Teileanforderungsposition sein. Registrierung im Dispokonto: Der Vorabbedarf bucht immer zwei Mengen im Dispokonto: 1. Kundenauftragsmenge (noch nicht bereitgestellte Menge der Vorabbedarfsposition) 2. Reservierte Menge (noch nicht einer Auftragsposition zugeordnete Menge der Vorabbedarfsposition) Mehr über die Buchungen hier. Der Vorabbedarf bleibt so lange im Dispokonto, bis er weder eine offene, nicht zugeordnete Menge, noch eine offene, nicht bereitgestellte Menge mehr hat. So kann es sein, dass ein Vorabbedarf im Dispokonto mit offener Menge 0 erscheint. Dieser zählt dann lediglich die reservierte Menge hoch. Wie der Bedarf gedeckt wird, hängt davon ab, ob das Teil ein Kaufteil oder ein Fertigungsteil ist. Kaufteil:: Beim Speichern einer terminierten (d.h. ein Bereitstellungstermin wurde eingegeben) Vorabbedarfsposition mit einem dispositiven Kaufteil wird automatisch eine Bedarfsanforderung erzeugt, die dann an einem gewöhnlichen Beschaffungszyklus teilnimmt (Genehmigung, Bestellung u.s.w.). Der durch den Vorabbedarf erzeugte Bedarf wird somit gleich wieder durch eine Bedarfsanforderung bzw. Bestellung im Dispositionskonto gedeckt. Wenn der Wareneingang eingetroffen ist, kann er sofort für diesen Auftrag bereitgestellt werden. Auch wenn der Vorabbedarf noch nicht einer Auftragsposition zugeordnet wurde. Der Bedarf an lagergeführten Kaufteilen wird normalerweise über die Bedarfs- und Bestandliste gemeldet, über die auch die Beschaffungskette gestartet werden kann. Fertigungsteil:: Sobald terminiert (d.h. ein Bereitstellungstermin wurde eingegeben), kann für die Vorabbedarfsposition mit einem Fertigungsteil der Produktionszyklus gestartet werden: mit dem Drücken auf dem Knopf "Auflösen Stücklisten" (im Toolbar auf der Vorabbedarfspositionsmaske) wird das Auflösen der bei dem Teil definierten Stückliste gestartet. Der Bedarf wird durch die entsprechende Fertigungsauftragsposition gedeckt. Die durch eine Vorabbedarfsposition reservierte Menge kann in zwei Fällen aufgebraucht werden: 1. Ein Teil wird für einen Auftrag vorgeplant -> in dem Auftrag wird eine Auftragsposition mit dem gleichen Teil erstellt => die Auftragsposition wird automatisch mit der Vorabbedarfsposition verbunden (Beleghistorie) und die Menge wird umgebucht. Wenn die volle reservierte Menge verbraucht wurde (Auftragspositionsmenge größer oder gleich der über Vorabbedarf reservierten Menge), dann ist der Vorabbedarf somit automatisch abgeschlossen; ansonsten wird nur die Auftragspositionsmenge umgebucht. 2. Ein Teil wird für einen Auftrag vorgeplant -> zu einer Auftragsposition in dem Auftrag wird eine Teileanforderung für die Produktion erstellt (z.B. ein Gozintograph), in der das vorgeplante Teil benötigt wird => die entsprechende Teileanforderungsposition wird automatisch mit der Vorabbedarfsposition verbunden (Beleghistorie), Dispositionsart wird auf "Vorab"-Art gesetzt und die Menge wird umgebucht. Wenn die volle reservierte Menge verbraucht wurde (Teileanforderungspositionsmenge größer oder gleich der über Vorabbedarf reservierten Menge), dann ist der Vorabbedarf somit automatisch abgeschlossen; ansonsten wird nur die Teileanforderungspositionsmenge umgebucht. Stornieren von Vorabbedarfspositionen: Über den "Entfernen" Knopf über der Liste im Vorabbedarfsbearbeitungsfenster können Vorabbedarfspositionen entfernt werden. Wurde dieser Vorabbedarf noch nicht weiterverarbeitet, so kann dieser einfach gelöscht werden. Wurde aber bereits eine Bedarfsanforderung gestellt oder eine Stückliste aufgelöst, oder wurde dieser Vorabbedarf bereits mit einem Bedarfsauslöser verbunden, so müssen vom System beim Löschen diverse Besonderheiten beachtet werden. Alle Möglichkeiten werden hier in der Liste angezeigt und erklärt, was mit ihren Nachfolgern passiert:. Buchungen von Vorabbedarfen: Die Gozintoposition, die direkt aus dem Vorabbedarf erstellt wurde (nicht verbunden wurde), wird niemals ins Dispokonto gebucht. (Maximum.level=0 oder hat Vorgänger Vorabbedarf und gleichzeitig keine captured.quantity) Die verbundene Gozintoposition wird nur mit der Menge amount.Amount() - captured.quantity verbucht. Überhangmengen: Ist für ein dispositives Teil der Vorabbedarfsposition ein Lagerbestand vorhanden, so wird bei gesetzter Option "Überhangmengen automatisch verbrauchen" eine teilweise Lagerreservierung über einen Lagerzurücklegungsbeleg erstellt. Ist die komplette Vorabbedarfsmenge vorhanden, so wird auch die komplette Menge vom Lager reserviert. Bei Teilmengen wird entsprechend der Folgebeleg um die reservierte Menge vermindert (Teileanforderung oder Bedarfsanforderung).
processes_applidev.
processes_attribute: 2.1 Voreingestelltes Attribut Ein Voreingestelltes Attribut ermöglicht es, einem dynamischen Datenfeld einen beschreibenden Namen, weitere erklärende Daten oder eine Voreinstellung mitzugeben. Beispiel: Ein Teppichverkäufer mit einer ClassiX® Software möchte seine Teppiche durch verschiedene Merkmale beschreiben. Zum Beispiel sollen alle Teppiche durch ihren Preis beschrieben werden. Er fügt also in allen Stammdaten ein Sachmerkmal ein, in dem er anschließend den Preis angeben kann. Wenn jetzt einzelne Teppiche durch ihre Farbe (es soll keine freie Eingabe erfolgen, sondern nur Farben aus einer Farbtabelle zur Verfügung stehen) beschrieben werden sollen, kann er dies über ein Attribut tun, welches zum Beispiel ein Datenfeld vom Typ 'String' beschreibt. Dieses Attribut wird dann mit einer Tabelle mit den verschiedenen Farben versehen. Achtung: Attributwerte werden in den Formeln nur bis maximal 100 Zeichen unterstützt! 2.2 Formelattribute Wie der Name schon sagt, dienen Formelattribute dem Füllen eines Datenfeldes durch ein Formel, beziehungsweise durch den Wert, den die Formel errechnet. Konstanten können hierbei direkt in die Formel mit eingegeben werden während die variablen Werte wiederum Slot-Attribute sind. Beispiel: Der Teppichverkäufer will seine Teppiche nun auch durch die Größe beschreiben, wobei die Teppiche die Eigenschaft haben, dass alle Teppiche die gleiche Breite (4m) haben und sich nur durch die Länge unterscheiden. Hierbei kommen dem Teppichverkäufer die Formelattribute zu Gunsten. Er legt sich also ein Attribut mit der Formel '4m * Länge' an. Die Länge ist wiederum ein Voreingestelltes Attribute, wobei sich beim Ändern des Wertes automatisch auch der Wert bzw. das Ergebnis des Formelattributes ändert. 2.3 Bedingte Attribute Bedingte Attribute können eine Tabelle enthalte welche ein "wenn - dann" Beziehung beschreibt. Beispiel: Die Teppiche des Teppichverkäufer sollen je Farbe einen eigenen Preis bekommen. Wir legen nun ein Bedingtes Sachmerkmal an und füllen die Tabelle mit den Daten, die wir für die Preisberechnung brauchen. (z. B.: rot -> 10 € ; blau -> 20 € ; gelb -> 30€ ) Außerdem setzen wir unser gerade erzeugtes Sachmerkmal in Abhängigkeit des Sachmerkmales für die Farbe. (siehe Bsp. Voreingestelltes Attribut) Bei einer Änderung des Sachmerkmales für die Farbe, wird nun automatisch der zugehörige Wert der Bedingungstabelle zurückgegeben. 1. Warum Attribute?: Attribute haben in ClassiX® eine zentrale Bedeutung, da sie es ermöglichen, ein Objekt (Sachobjekt, Personenobjekte o.ä.) in allen seinen Merkmalen zu beschreiben, ohne dass Änderungen am Quellcode vorgenommen werden müssen. Beispiel: Ziel ist es, einen Verkaufsartikel durch seine Farbe zu beschreiben. 6. Stufenweise und bedingte Ausprägung von Attributen: Attribut-Knoten ermöglichen die stufenweise und bedingte Ausprägung von Attributen. Dies ist vor allem in der Produktkonfiguration (dem Ausprägen von Variantenteilen) sinnvoll, kann aber auch bei der Erfassung beliebiger Formular- (Beleg-) oder Stammdaten nützlich sein. Anwendungsbeispiel für die stufenweise Ausprägung: Ein Anwendungsbeispiel für die stufenweise Ausprägung von Attributen das Aufteilen einer komplexen Wertetabelle eines Attributs. Nehmen wir an es gibt ein Attribut "MATERIAL". Hinter diesem Attribut verbirgt sich eine sehr große Auswahl verschiedenster Materialien (verschiedene Stahl, Aluminium- und Kunststoffarten sowie zahlreicher Legierungen). Diese Tabelle kann sehr lang werden, so dass die Auswahl des richtigen Materials länger dauern könnte. Als Lösung dieses Problems kann man das Attribut "MATERIAL" mehrfach anlegen und jeweils die Ergebnistabelle einschränken. So könnte mein ein Attribut für Stahl, Aluminium etc. anlegen und als Ergebnisstabelle nur die dazugehörigen Auswahlmöglichkeiten anbieten. Zudem müsste man ein neues Attribut "MATERIAL_ART" anlegen mit der Auswahltabelle: Stahl, Aluminium, Kunststoff und Legierungen. Hinter diesem Attribut wird ein Attribut-Knoten hinterlegt, welcher abhängig von dem gesetzten Wert auf das entsprechende Attribut "MATERIAL" verweist. Beispielsweise im Verkaufsartikel wird dann das Attribut "MATERIAL_ART" statt der komplexen Tabelle "MATERIAL" eingefügt. Im Auftrag wählt man dann zunächst "MATERIAL_ART" aus. Das entsprechende Attribut "MATERIAL" wird dann automatisch hinzugefügt und in der zweiten Stufe kann dieser Wert dann gesetzt werden. Anwendungsbeispiel für die bedingte stufenweise Ausprägung: Die bedingten Ausprägung verhält sich ähnlich wie das zuvor genannte Anwendungsbeispiel, ist jedoch ein wenig komplexer. Im ersten Beispiel führte die Ausprägung eines Attributs zu anderen jeweils gleichnamigen Attributen mit gefilterten Ergebnistabellen. Über die Attribut-Knoten kann aber auch eine umfangreicher Produktkonfiguration durchgeführt werden. Stellen wir uns die Konfiguration eines Autos vor. Ein Auto kann durch sehr viele Parameter definiert werden. Diese Parameter können aber in einer starken Abhängigkeit zueinander stehen. So kann nach der Auswahl 2- oder 4-türig die Frage nach elektrischen Fensterhebern hinten obsolet sein. Gleiches gilt wenn ein als ein Parameter die Serie gewählt wird und diverse Extras dann schon inklusive sind. Auch diese Art der mehrstufigen bedingten Konfiguration ist über die Attribut-Knoten möglich. 7. Bearbeitung von Attributen in Stamm- und Bewegungsdaten: Die Gruppe zur Bearbeitung von Attributen an Stamm- und Bewegungsdaten sieht in der Regel wie folgt aus. {img fileId="247" enFileId="248" thumb="box" width="100%"} Globale Attribute werden durch den Globus dargestellt, lokale Attribute werden mit dem Häuschen gekennzeichnet. Durch einen Doppelklick auf eines der Attribute können die Werte gepflegt werden. Hinter den lila dargestellten Zeilen befinden sicht Attribute, welche strukturiert eingefügt wurden. Diese bedeutet, dass diverse Attribute zu einem Attributknoten zusammengefasst wurden (siehe Strukturierung von Attributen). Durch den Doppelklick auf die lila Zeile wird der Knoten aufgeklappt und die Attribute dieses Knotens werden angezeigt. Durch einen weiteren Doppelklick wird der Knoten wieder zugeklappt. Der Button "Bearbeiten" führt bei einem selektierten . . globalen Attribut zum Editieren des Attributwertes in der Liste . lokalen Attribut zur Editieren des Attributs in der Bearbeitungsmaske . lila Attributknoten zum Bearbeiten der Knotenbezeichnung in der Liste Über den Button "Einfügen" kann die Liste der Attribute erweitert werden. Der Normalfall ist, dass ein Stammattribut ausgewählt und eingefügt wird. Hierbei gibt es die Optionen "Am Ende", "Vor selektierter Position" und "Hinter selektierter Position." Zudem kann auch ein lokales Attribut angelegt werden. Hierbei muss über das Menü der Typ des Attributs ("Voreinstellbares", "Errechnetes", "Bedingtes") bestimmt werden. Über das Menü "Neu Strukturebene einfügen" kann ein Attributknoten manuell angelegt werden. In diesen können dann Attribute über die Pfeile hoch/runter verschoben werden. Die Pfeiltasten übernehmen die Funktion die Reihenfolge der Attribute zu bestimmen. Sie können aber auch Attribut in einen Attributknoten verschieben oder es wieder heraus holen. Bevor Attribute in eine Ebene der aus ihr heraus verschoben werden wird der Benutzer gefragt, ob er diese Aktion wirklich so ausführen möchte. 8. Benutzung von Vergleichsoperatoren: Schon vor dem Anlegen eines neuen Sachmerkmals mit einer anhängenden Tabelle muss man sich im Klaren darüber sein, wie damit später gearbeitet werden soll und kann. Dazu muss man wissen, dass intern die Sachmerkmale verschiedene Typen haben können, z.B. STRING, ENUMCHAR, etc. Bei den Sachmerkmalen die als Typ STRING bzw. mit einem Datenfeld des Typs STRING angelegt werden, wird intern direkt der vom Benutzer eingegebene Wert (Text) gehalten und deshalb auch für Vergleiche herangezogen. Legt man aber zum Beispiel ein Sachmerkmal mit dem Typ ENUMCHAR an, so ist der interne Aufbau der anhängenden Tabelle ein anderer. Dort steht nicht mehr direkt der Wert (z.B. Text im Fall des Typs STRING), sondern in der internen Tabelle gibt es eine vom Anleger vorgegebene Durchnummerierung und für jeden der Einträge den nach außen hin zu zeigenden Wert, z.B. 1 -> Äpfel, 2 -> Birnen und 3 -> Bananen. Bei Vergleichsoperationen wird in allen Fällen von z.B. ENUMCHAR immer der interne Wert herangezogen, da man ja sozusagen nicht Äpfel mit Birnen über "größer" oder "kleiner" vergleichen kann. Auf "gleich" kann man aber natürlich ohne Probleme testen, nur eben bei nicht-"gleich" Vergleichen muss man sehr vorsichtig sein. Das gilt besonders für die Fälle, in denen man z.B. folgende Tabelle angelegt hat: 1 -> "100", 2 -> "200" und 3 -> "150". Dort kann man nicht einfach den Vergleich machen "kleiner oder gleich 200", da die "200" erst in den internen Wert 2 umgewandelt wird, und bei den internen Werten sind nur 1 und 2 "kleiner oder gleich 2", so dass der Eintrag 3 -> "150" nicht ausgegeben wird.
processes_bpordercalculation.
processes_bprocextjobsched. Beschreibung: Für viele Fertigungsprozesse wird eine Arbeit zur Vollendung eines Teils oder einer Baugruppe benötigt, die die eigene Firma nicht aufbringen kann (z.B. das spezielle Veredeln von Oberflächen wie das Verzinken). Hierfür gibt es in ClassiX® die Möglichkeit, externe Arbeitsfolgen in Arbeitspläne zu integrieren. Ebenfalls kann es sein, dass die Arbeit komplett von einem externen Unternehmen ausgeführt werden soll. Der externe Fertiger braucht zur Ausführung das gesamte Material der Fertigungsstufe, ob bereits vormontiert, oder nicht. Für all diese Fälle eignen sich die externen Arbeitsfolgen. Soll nur ein Teil der Stückliste an den externen Fertiger geschickt werden, weil er den Rest der benötigten Teile selbst bezieht oder besitzt, so ist es eher ratsam, das Teil nicht als Fertigungsteil mit externer Arbeitsfolge, sondern als Kaufteil mit Eigenbeistellung zu deklarieren. Beschreibung von Beistellteilen. Jeder Arbeitsplatz kann Ressourcen in Form von Maschinen, Arbeitsgruppen oder Lieferanten enthalten. Diese so dem Arbeitsplatz zugeordneten Ressourcen können auf dem Arbeitsplan frei verwendet werden, sobald der Arbeitsplatz auf der Arbeitsplanposition ausgewählt wurde. Da Arbeitspläne selbst nur dem zu fertigenden Teil zugeordnet sind (das zu veredelnde Teil z.B. Wasserpumpe), die Bestellung für die externe Arbeit aber über ein anderes Teil oder eine andere Leistungseinheit angelegt werden muss (z.B. Leistungseinheit Verzinken), kann auf der Arbeitsfolge ebenfalls der Bestellartikel, über den die externe Leistung bestellt wird, angegeben werden. Die externe Arbeitsfolge enthält also folgende Daten, die sie zur externen Arbeitsfolge machen:.
processes_bproclog.
processes_bprocprod.
processes_bprocpurch. Allgemeiner Überblick des Einkaufsbereiches: {img type="fileId" fileId="194" enFileId="195" thumb="box" width="100%"} Der Einkaufsbereich wird nicht nur durch die Beschaffung an sich, sondern auch durch vorhergehende und nachfolgende Vorgänge charakterisiert. So beruht eine Bedarfsdeckung in der Regel auf einen Bedarf, der durch die verschiedensten Arten entstanden sein kann. Hierzu zählt der Kundenbedarf (Auftragsposition, Fertigungsstückliste, Gozintoposition), sowie der Bedarf einer Kostenstelle. Durch die B&B-Liste können Bedarfe von Lagerteile (Mengenunterschreitung) und/oder von dispositiven Kaufteilen (Terminkontrolle) aufgedeckt werden. Sonstige Bedarfe können natürlich auch erfasst werden. Der nächste Schritt ist die Bedarfsanforderung, der Vorläufer der Bestellung. Es können hier Regeln aufgestellt werden, unter denen die Bedarfsanforderungen einen Genehmigungszyklus durchlaufen müssen. Nun kommt der eigentliche Einkauf ins Spiel, der gemäß den Anforderungsdaten (Teil, Menge, Liefertermin) und den Informationen der Bestellrolle des Teils und den Lieferantenvereinbarungen (Lieferzeit, Preis, Konditionen, .) die Bestellung erstellt. Sollten Informationen nicht ausreichend vorhanden sein, kann der Einkäufer auch eine Anfrage an den Lieferanten stellen. Unterstützt wird er hierbei durch die Möglichkeit des Preisvergleiches. Existiert eine Rahmenbestellung mit dem Lieferanten, so kann der Einkäufer auch die Abrufbestellung nutzen. Die in der Beleghistorie folgenden Belege betreffen den Einkauf nur in sofern, dass sie einen Einfluss auf den Status der Bestellung haben. So wird eine Bestellung erst fertig gemeldet, wenn Wareneingangs- oder Direktlieferungsbelege über die gesamte Bestellmenge angelegt worden sind. Die Eingangsrechnung hat dementsprechend einen Einfluss auf den Fakturastatus der Bestellung. Bestellung von Dienstleistungen: Bestellte Dienstleistungen werden über das Häkchen "Kein (weiterer) Wareneingang erwartet" in der Gruppe "Prozesssteuerung" auf der Liefereinteilung der Nachfolgerbestellung fertig gemeldet, da es keinen Wareneingang hierfür geben sollte. Ausnahmen sind Bestellungen von Dienstleistungen bei externen Arbeitsfolgen, also wenn Beistellungen an den Lieferanten mitgeschickt werden, bei denen z. B. die Oberflächenbehandlung als Leistungseinheit auf der Bestellung steht. Hier ist es durchaus legitim, einen Wareneingang und sogar eine QS für die Leistungseinheit zu erzeugen, da die Leistung direkt auch überprüft werden kann. Wenn also beispielsweise von 10 zu verzinkenden Teilen 3 nicht durchgängig verzinkt sind, kann auch ein Retourbeleg und damit eine Nachforderung an dieser Leistung erzeugt werden. Genehmigungsverfahren: Durch die Einstellungen im Mandanten und in den Kostenstellen (Organigramm) kann das Genehmigungsverfahren der Bedarfsanforderungen (BA), der Bestellungen und/oder der Eingangsrechnungen aktiviert und ein Regelsystem aufgestellt werden. Neben dem Regelsystem ist es aber auch möglich (je nach Einstellungen) manuell einen Genehmiger zu definieren. Allgemeine Definitionen und Regeln Genehmigungsverfahren für Bedarfsanforderungen Das Genehmigungsverfahren beginnt bereits während der Erstellung der Bedarfsanforderung durch das automatische/manuelle Setzen des Genehmigers zu greifen, beeinflusst den Einkaufsprozess aktiv aber erst nach dem Buchen der Bedarfsanforderung. Wurde zum Zeitpunkt des Buchens ein Genehmiger ermittelt/gesetzt, so wird die BA nicht automatisch freigegeben und es kann keine Bestellung für die Positionen erzeugt werden. Das Prüfen der BA erfolgt nun händisch. Zum Einen kann der Genehmiger über seine Vorgänge einsehen, welche BAs er zu prüfen hat, zum Anderen kann der Einkauf über die BA-Statusliste kontrollieren, welche BAs noch zu prüfen sind um sicher zu gehen, dass keine BAs hängen bleiben. Aus beiden Listen heraus kann das Modul zum Freigeben/Ablehnen der BA (siehe hier) aufgerufen werden. Wurde die BA genehmigt, so kann der Einkauf nun über die ihm zu Verfügung stehenden Hilfsmittel die Bestellung(en) generieren. Damit abgelehnte Bedarfsanforderungen aber nicht verloren gehen, da der Bedarf wahrscheinlich immer noch vorhanden ist, ist der Prozess hier noch nicht abgeschlossen. Die Bedarfsanforderung geht im Falle der Ablehnung an den Bearbeiter zurück und steht für eine Nachbearbeitung bzw. Nachpflege zur Verfügung. Anschließend muss die Bedarfsanforderung neu gebucht (aktivert) werden und erscheint zur Wiedervorlage beim Genehmiger. Das Akzeptieren der Ablehnung sollte durch das Stornieren der Bedarfsanforderung durch ihren Sachbearbeiter kenntlich gemacht werden. Genehmigungsverfahren für Bestellungen Das Genehmigungsverfahren für Bestellungen gleicht dem der Bedarfsanforderungen. So finden auch hier die im Mandanten und in den Kostenstellen definierten Regeln ihre Anwendung. Der einzige Unterschied ist der, dass Bestellpositionen, denen bereits eine Bedarfsanforderung voraus gegangen ist, nicht mehr genehmigt werden müssen. Nicht freigegebene Bestellungen können nicht gedruckt oder anderweitig ausgegeben werden. Über das Listenfenster der Bestellungen kann der Einkauf kontrollieren, ob Bestellungen im Status "zu genehmigen" hängenbleiben und beim Genehmiger nachhaken. Da nicht genehmigte Bestellungen nicht ausgegeben werden können und somit nicht automatisch direkt gedruckt werden, berücksichtigt der Massendruck die neu genehmigten aber noch nicht gedruckten Bestellungen. Genehmigungsverfahren für Eingangsrechnungen Das Genehmigungsverfahren für Eingangsrechnungen gleicht ebenfalls dem der Bedarfsanforderungen und Bestellungen. So finden auch hier die im Mandanten und in den Kostenstellen definierten Regeln ihre Anwendung. Folgende Besonderheiten finden im Genehmigungsverfahren für Eingangsrechnungen Anwendung: Eine Eingangsrechnung wird nicht freigegeben, wenn sie nicht genehmigt worden ist. Zudem wird eine Eingangsrechnung dem Genehmiger erst dann vorgelegt, wenn sie zuvor geprüft wurde. Genehmigung und Prüfung sind zwei verschiedene Vorgänge, welche in der Regel auch durch verschiedene Mitarbeiter getätigt werden. Bei der Prüfung wird die Richtigkeit der Eingangsrechnung durch den Sachbearbeiter (Einkäufer, Anforderer, etc.) kontrolliert. Genehmigt wird die Eingangsrechnung dann durch den Kostenstellenverantwortlichen. Unterschriftenregelung: Durch die Einstellungen im Mandanten kann die Unterschriftenregelung für Bestellungen aktiviert und ein Regelsystem aufgestellt werden. Damit ist es möglich das vier Augenprizip für die Prüfung von Bestellungen im System zu verwenden! Erst wenn beide Unterschriften digital bestätigt wurden, ist die Bestellung freigegeben. Spätere Änderungen können nur in einem definierten Rahmen ohne Zustimmung des Unterschreibenden durchgeführt werden. Allgemeine Definitionen und Regeln. Übersicht des Workflows einer Liefereinteilung: Der Geschäftsprozess einer Bestellposition (Liefereinteilungsposition) könnte zum Beispiel folgendermaßen aussehen. {img type="fileId" fileId="196" enFileId="197" thumb="box" width="100%"}.
processes_bprocret. Retourenbeleg: Anhand des Lieferschein des Lieferanten wird der Wareneingang gebucht. Teile können in den Stammdaten als QS-Teil definiert werden. Für diese Teile muss immer eine Qualitätssicherung durch geführt werden. Wenn beim Erfassen des Wareneingangs die Checkbox "obligatorische QS-Prüfung" gewählt wird, muss auch eine Qualitätssicherung durch geführt werden. Wareneingangsposition in der Qualitätssicherung haben den Status "Ware zu prüfen". Diese Wareneingangspositionen können erst bereitgestellt oder eingelagert werden, wenn die Qualitätssicherung abgeschlossen ist. 2.2 Qualitätssicherung für Wareneingang: In den Qualitätssicherungs Beleg können Wareneingangspositionen über "Einfüge" Button eingefügt werden. Bei der Selektion werden gleich die Wareneingangspositionen angezeigt die sich im Status "Ware zu prüfen" befinden. Mit dem "OK" Button können Sie eine oder mehrere Positionen für den QS-Beleg auswählen. Mit Doppelklick öffnen Sie das Positionsfenster. Es können für die Positionen die Ergebnisse der Prüfung in verschiedenen Eingabefelder erfasst werden. Zusätzlich können auch Dokumente (z.B. Prüfprotokolle) angehängt werden. In das Feld "In Prüfung" wird die Menge eingetragen die im Moment in Prüfung und beim Abschluss der Prüfung wird die Menge der Teile dort eingetragen, die ein positives Prüfungsergebnis hatten. Die Wareneingangs Positionen der geprüften und gebuchten QS-Belege ändern ihren Status in "Bereitstellung" oder "Einlagerung". 2.3 Retourenbeleg erstellen: Der Beleg kann direkt aus dem Wareneingangs oder Qualitätssicherungs Beleg erstellt werden. Sie können dort Positionen selektieren und mit dem Button einen Retourbeleg erstellen. Der Retourenbeleg kann nur für nicht bereitgestellte oder eingelagerte Mengen einer Wareneingangsbuchung ausgeführt werden. Bereits eingelagerte Ware muss der Lieferanten Reklamationsbeleg verwendet werden. Es wird ein Retourenbeleg für die markierten WE-Positionen erzeugt: In der Positionslasche öffnet sich mit einem Doppelklick auf die Position das Positionsfenster: Hier kann noch erfast werden: Diese Informationen werden auf dem Retourenbeleg mit angedruckt. 2.4 Retourenbeleg erweitern: Solange eine Retourenbeleg geöffnet ist, lässt sich dieser erweitern, indem auf dem Wareneingangsbeleg der Button gedrückt wird. Sie werden anschließend gefragt ob Sie den Beleg um die Positionen erweitern möchten. 2.5 Retourenbeleg buchen: Durch das Buchen des Retourbelegs wird die Menge in der Bestellung als nicht geliefert verrechnet. 2.6 Ware kommt zurück: Es wird der erneute Wareneingang zur ursprünglichen Bestellung gebucht (!) Die Beleghistorie sieht nun wie folgt aus, wenn auch der QS-Beleg gebucht wurde:. 3 Lieferanten Reklamationsbeleg: Der Lieferanten Reklamationsbeleg ist für Ware gedacht die sich noch im Lager befindet bzw. bereits aus dem Lager ausgebucht wurde. Bei eingelagerte Ware muss diese über Kostenstellenbedarf aus dem Lager gebucht werden. Zwischen der Auslagerung und dem Reklamationsbeleg kann für die besser Dokumentation ein Qualitätssicherungs Beleg eingefügt werden. 3.1 Auslagerung: Als Basis für den Reklamationsbeleg ist immer eine Auslagerung. Teile die sich noch im Lager befinden müssen über Kostenstellenbedarf ausgebucht werden. 3.2 Optional: Qualitätssicherungs Beleg: Zur besseren Dokumentation kann bzw. sollte diese Option gewählt werden. Damit kann später noch nachvollzogen werden, warum diese Teile beanstandet wurden. Mit dem QS-Beleg alleine besteht auch die Möglichkeit Teile als defekt zu kennzeichnen, d.h. es muss nicht zwangsläufig ein Reklamationsbeleg erstellt werden. Der Bedarf für die Auftrags- oder Teileanforderungsposition wird um die Menge der defekten Teile wieder erhöht.
processes_bprocsales.
processes_bprocservice. Aufnahme: {img fileId="258" enFileId="259" thumb="box" width="100%"} {img fileId="260" enFileId="261" thumb="box" width="100%"} Über den Serviceeinsatz können sowohl zu erbringende Serviceleistungen (Externer Auslöser) als auch Montagen und Inbetriebnahmen (Interner Auslöser) erfasst werden. Über den extern ausgelösten Serviceeinsatz wird in erster Linie die Service-Anfrage, die Fehlermeldung oder das Problem des Betreibers (Kunden) aufgenommen. Zudem wird die Zuordnung zum Betreiber und zur Industrieanlage gesetzt. Bei intern ausgelösten Serviceeinsätzen wird die zu erbringende Leistung von der Auftragsabwicklung (Neuanlagen, Umrüstungen) an den Service definiert. Die Zuordnung zur Anlage und dem Kunden erfolgt über den Auftragsvorgänger. Zudem wird über den Serviceeinsatz der Wert für die interne Leistungsverrechnung definiert. Einplanung: {img fileId="260" enFileId="261" thumb="box" width="100%"} {img fileId="264" enFileId="265" thumb="box" width="100%"} Aus dem Serviceeinsatz heraus kann der Service nun Serviceeinsatzpositionen zur Einplanung der Serviceeinsätze anlegen. Hierzu wird je Position die zu erbringende Leistung beschrieben, ein Mitarbeiter bestimmt, der eine Arbeit durchführen soll und der geplante Termin mit einer geplanten Arbeitszeit definiert. Bei der Einplanung unterstützt ClassiX® den Service durch eine automatische Kapazitätsplanung an, welche über den Serviceeinsatz durchgeführt werden kann. Jeder Servicemitarbeiter erhält über den Serviceeinsatz seine Einsätze und Aufgaben. Durchführung: {img fileId="262" enFileId="263" thumb="box" width="100%"} Jede Serviceeinsatzposition hat eine eigene Nummer und gilt parallel für den Servicetechniker auch als Arbeitsbescheinigung/Leistungserbringergruppe, über welche dieser anschließend seine erbrachten Leistungen (Anfahrt, Montagen, Wartungen) und seine eingesetzten Ersatzteile zurückmeldet. Verrechnung: {img fileId="252" enFileId="253" thumb="box" width="100%"} Bei intern ausgelösten Serviceeinsätzen werden nun über eine Kostenleistungsbuchung die Kosten intern zwischen der ausgelösten und ausgeführten Kostenstelle verrechnet. {img fileId="254" enFileId="255" thumb="box" width="100%"} {img fileId="256" enFileId="257" thumb="box" width="100%"} Bei extern ausgelösten Serviceeinsätzen wird nun definiert, ob der Serviceeinsatz dem Kunden gegenüber fakturiert werden kann oder nicht. Im Fall einer Fakturierung wird die Arbeitsbescheinigung in eine Rechnung übernommen. Werden die Kosten selbstgetragen (Gewährleistung), so wird die Arbeitsbescheinigung storniert und automatisch in einen Montagenachweis umgewandelt. Dieser wird dann in die Finanzbuchhaltung verbucht. Gesamtüberblick: {img type="fileId" fileId="250" enFileId="251" thumb="box" width="100%"}. Ersatzteilanfragen: Neben den Serviceanfragen (Serviceeinsatz) sind Ersatzteilanfragen (Anfragen) die zweite Säule für die Aufnahme von Anfragen im Bereich Service. Über diesen Beleg werden Anfragen von Kunden dokumentiert und sind der Startpunkt für die weitere Bearbeitung. Anfragen, sofern diese von extern ausgelöst wurden, können sich auf eine Industrieanlage, einen Kostenträger oder einen Kundenauftrag beziehen. Anfragen können beliebig tief miteinander verschachtelt, d.h. zu Themen oder Anfrageknoten zusammengefasst werden, die selbst wieder übergeordneten Themen oder Anfrageknoten zugeordnet sind. Diese ist besonders dann von Nutzen, wenn verschiedenen Partner (Mitarbeiter des gleichen Unternehmens oder Dritte, die an der gleichen Anlage arbeiten) eine Anfrage zum gleichen Fall anfragen. Über Anfragen kann dies erkannt werden, so dass keine verschiedenen Angebote zum gleichen Vorfall abgegeben werden. Anfragen unterliegen einem Workflow, der es ermöglicht diese von verschiedenen kaufmännischen und technischen Teammitgliedern bearbeiten zu lassen. So ist es beispielsweise denkbar, dass die technische Abwicklung die benötigten Ersatzteile recherchiert und spezifiziert, während die kaufmännische Abwicklung mit der weiteren Angebotserstellung und Auftragsabwicklung beauftragt ist. Die Ersatzteile können hierbei direkt der Anfrage zugeordnet werden, so dass hieraus Angebote und Aufträge automatisch generiert werden können. Ein Vorteil der Anfrage ist, dass jede Anfrage eine eindeutige Nummer (Ticketnummer) bekommt, welche die Kommunikation mit dem Kunden und Lieferanten (bzgl. technischer Rückfragen) kanalisiert. Zudem können durch hinterlegte Formulare vorgefertigte Emails (Eingangsbestätigung, Rückfragen, etc.) erzeugt werden. Über die Beleghistorie werden die Geschäftsvorfälle dokumentiert. Eingehende Emails können als Dokumentreferenzen mit der Anfrage verknüpft werden, wodurch jeder Mitarbeiter Zugriff auf die beteiligten Kommunikationsobjekte hat. Wartungsrechnungen: Wartungsrechnungen dienen der automatischen, periodischen Abrechnung von Wartungspauschalen, ohne dass zusätzliche zur "Bereitstellung" der Wartung im vereinbarten Zeitraum eine Leistung erbracht werden muss. Wartungspauschalen werden über einen Auftrag oder eine Auftragsposition definiert, welche den Konditionstyp "Wiederkehrende Zahlung" beinhaltet. Wartungsrechnungen werden über das Modul "Abrechnung fälliger wiederkehrender Zahlung" automatisch erstellt. Wartungsverträge: Wartungsverträge dienen dem automatischen Erstellen periodischer Service- und Wartungsaufträge. Auch hier dient die Kondition "Wiederkehrende Zahlung" zur Definition des Intervalls, in welchem die Wartungen zyklisch durchgeführt werden sollen. Über das Modul "Fällige Wartungsverträge" werden die fälligen Service- und Wartungsverträge ermittelt und aus diesen die Service-/Wartungsaufträge generiert. Der Service-/Wartungsverträge definiert die vereinbarten Leistungen idealer Weise über Leistungserbringergruppen. Diese ermöglichen eine direkte Einplanung der Servicetechniker. Wartungsverträge können müssen aber nicht fakturiert werden. Vertragsstörung: Über Vertragsstörungen können Probleme im Vertragsverhältnis erfasst und dokumentiert werden. Bei möglichen, rechtlichen Schritten können die Störungen hierdurch lückenlos nachvollzogen werden. Ersatzteilliste: Ersatzteillisten ermöglichen die Auflistung und Ausgabe aller Ersatzteilnummern zu einem Projekt. Bei Variantenteilen können den Ausprägungen hierüber auch Spezifikationsnummern vergeben werden, um die einfachere Bestellung durch den Kunden zu ermöglichen.
processes_bproitmcest: Die Teile-Vorkalkulation dient dazu, Preise, Gewicht und Wiederbeschaffungszeit von Fertigungsteilen anhand aller benötigten Komponenten (Teile) zu errechnen.Hierzu werden sowohl die Stückliste als auch der Arbeitsplan des Fertigungsteils aufgelöst. Für die Auflösung von übergeordneten und Variantenteilen ist es notwendig, vor der Auflösung Sachmerkmale festzulegen. Die Bearbeitungsmasken bieten diese Möglichkeit.Die aufgelösten Ressourcen können entweder in einer Baumansicht übersichtlich oder mit all ihren Kosten, Gemeinkostenzuschlägen und Durchlaufzeiten in einer Liste dargestellt werden.
processes_bpsalesbilling. Definition: Als Fakturierung (von lateinisch-spanisch factura für Rechnung) wird ein Vorgang im Rechnungswesen bezeichnet, bei dem einem Kunden eine Rechnung über erfolgte (in seltenen Fällen auch erst vorgesehene) Lieferungen und/oder Leistungen erstellt wird. Bei der Fakturierung erfolgt auch eine Buchung des Geschäftsfalls auf passende Konten. Prozess: Der Fakturierungsprozess beginnt mit der Erfassung des Auftrages. Beim Anlegen der Auftragspositionen wird über eine hinterlegte Regel bestimmt, welche Positionen den Fakturastatus bekommen. Nur Positionen, welche diesen Status besitzen, können fakturiert werden. Hat also ein Verkaufsset den Fakturastatus aber die Unterteile nicht, so kann nur des Verkaufsset in eine Rechnung gezogen werden. Eine einzelne Unterposition kann somit weder in Rechnung gestellt noch gutgeschrieben werden. Das Erstellen der Rechnung erfolgt über zwei Wege. Zum einen kann aus dem Auftrag heraus das Schnelllieferungs/-fakturierungsmodul aufgerufen werden. Über diverse Optionen kann hier gesteuert werden, wie eine Rechnung erstellt werden soll. Es gilt jedoch immer, dass alle bis dato noch nicht fakturierten Auftragspositionen in die Rechnung übernommen werden. Ein anderer Weg ist die manuelle Erstellung der Rechnung. So kann man über das Rechnungsmodul einzelne Auftragsposition in die Rechnung übernehmen. Rechnungspositionen haben immer eine Auftragsposition als Vorgänger. Zudem ist es möglich eine Rechnung aus einem Lieferschein (u. a. über das Schnellfakturierungsmodul) zu erzeugen. Dies ist unter anderem dann sinnvoll, wenn Teillieferungen einzeln fakturiert werden sollen. In diesem Fall hat die Rechnungsposition die Lieferscheinposition als Vorgänger und diese wiederum die Auftragsposition. Das Ende der Erfassung der Rechnung stellt die Registrierung dar. Zu diesem Zeitpunkt wird die Rechnung vorkontiert und eingefroren. Wenn die Rechnung nicht kontiert werden kann sind entweder die Kontierungsregeln anzupassen oder es ist eine manuelle Kontierung vorzunehmen. Rechnungen, welche den Status "Registriert" besitzen, können über das Rechnungsausgangsbuch in die FiBu übergeben werden. Der kaufmännische Teil des Fakturierungsprozesses ist jetzt abgeschlossen, sofern nicht die fakturierte Ware gutgeschrieben werden muss. Status: Die Auftragspositionen und der Auftragskopf besitzen ebenfalls einen Fakturastatus, welcher über die fakturierte Menge ermittelt wird. Besitzt also eine Auftragsposition von drei Stück eine Rechnungsposition über ebenfalls 3 Stück einer mindestens registrierten Rechnung als Nachfolger, so gilt die Auftragsposition ebenfalls als fakturiert. Ist dies nicht der Fall, so nimmt sie den Status "nicht fakturiert" oder "teilweise fakturiert" ein. Ein Auftrag gilt dann als fakturiert, wenn alle seine Positionen, welche den Fakturastatus besitzen, fakturiert sind. Hierbei gibt es jedoch Ausnahmen, da es drei Arten von Rechnungen gibt. Bis jetzt sind wird immer von der Art "Positionsbezogen (normal)" ausgegangen, welche das genannte Verhalten hervorruft. Im Gegensatz dazu haben Rechnungen vom Typ "Positionsbezogen (pauschal)" keinerlei Auswirkungen auf den Auftragsstatus. Der Typ findet zum Beispiel dann Anwendung, wenn für eine Position zusätzliche Kosten in Rechnung gestellt werden sollen, die normale Fakturierung der Position aber noch folgt. Gleiches gilt für Gutschriften wenn die Gutschrift einer Position nicht dazu führen soll, dass die Auftragsposition neu fakturiert werden muss. Ein dritter Typ ist die Rechnungsart "Auftragsbezogen". Hierbei wird keine Auftragsposition in der Rechnung ausgewiesen sonder nur der Auftragskopf selbst. Anwendung findet dieser Fall bei Zusatzkosten, welche keiner Position zugeordnet werden kann oder ebenfalls bei pauschalen Gutschriften. Eine Rechnung, welche dazu führt, dass der Auftrag in den Status "Fakturiert" übergeht, bekommt automatisch das Kennzeichen Schlussrechnung. Diese Kennzeichen kann aber auch manuelle gesetzt werden. Wichtig ist dieses Kennzeichen für die Auftragskostenauswertung, um hier die Abschlussperiode eines Auftrages bestimmen zu können.
processes_bpsalescrm: CRM (Customer Relationship Management) unterstützt die Kommunikation im Kundenprozess mit verlässlichen Zahlen, Daten und Fakten. Ziel ist, langfristig profitable Kundenbeziehungen aufzubauen, damit mehr Umsatz erzielt und so der Unternehmenswert gesteigert wird. Um dieses gewährleisten zu können, muss jeder Informationsaustausch mit dem Kunden lückenlos nachvollziehbar sein. Das CyberEnterprise® unterstützt das CRM neben geeigneten Stamminformationen über Kunden und/oder Ansprechpartnern zusätzlich mittels der Vorgangsbearbeitung und allen anderen vorformatierten Geschäftsbelegen (Angebot, Auftrag, Rechnung, usw.). Eine Bewertung einer Kundenbeziehung kann über KPI-Monitore vorgenommen werden. Die Vorgangsbearbeitung bietet die Möglichkeit sämtliche Kommunikationskanäle eines Kunden zusammenzuführen. In den meisten Fällen sind das Telefon, Fax, E-Mail oder Notizen. Diese Vorgangsbelege werden manuell erzeugt und können in unterschiedlich organisierte Vorgangsordner abgelegt werden. Vorgangsbelege sind unterschiedlichen Geschäftsprozessen zugeordnet und können mehrere definierte Stati annehmen, welche manuell oder automatisch gesteuert werden. So können alle diskreten Interaktionen mit dem Kunden eingesehen und überwacht werden, um die Informationen über einen Kunden optimal auszuwerten. Mitarbeiter mit direktem Kundenkontakt werden so mit allen relevanten Kundeninformationen versorgt, die sie beispielsweise beim Service oder bei der Acquise neuer Kunden benötigen.Neben den Vorgangsbelegen werden auch alle vorformatierten Geschäftsbelege (Angebot, Auftrag, Rechnung, usw.) als Vorgänge angesehen und werden in den Vorgangsordnern eines Kunden oder anderer Geschäftsobjekte (Partner, Benutzer, Teil, u.a.) hinterlegt und verbucht. Hierbei werden auch automatisch Unterordner für Periode, Status, usw. erstellt. (s.a. Transaktionsbeschreibung).
processes_bpsalesdelinote.
processes_calculation. Beschreibung: Es werden bei jeder Buchung von Belegen die Kalkulationsdaten erfasst. Die Soll-Kosten werden bei der Freigabe der Teileanforderung in alle Positionen geschrieben. Es wird dafür der durchschnittliche Preis aus dem Lagerkonto, wenn dieser nicht vorhanden der Standardpreis aus der Bestellrolle bzw. die Material- und Lohnkosten aus der Fertigungsteilrolle, genommen. Die Ist-Kosten für Handlager, JIT, KANBAN usw. Teile werden auch bei der Freigabe der Teileanforderung in die Positionen der aufgelösten Fertigungsstückliste geschrieben. Es ist auch möglich das Buchen der Soll- und Ist-Kosten nicht sofort durchzuführen. Die Kosten werden dann nicht sofort in die Beleg gebucht, sondern in einem Nachtlauf. Eine Besonderheit ist, das die Ist-Kosten für Handlager, JIT, KANBAN usw. Teile erst bei der Fertigmeldung des Fertigungsauftrags in die aufgelöste Stückliste geschrieben werden. Datenfelder: Die Kosten des Belegs für die Kalkulation werden in jeden Vorgänger mitgeschrieben. In der Transaktion werden die Beleg für die Kalkulation in der Collection "captured.transaction" gesammelt. Es gibt folgende Datenfelder für die Plan- und Ist-Kosten : Die Datenfelder bestehen aus einem der Kostenart und -typ getrennt durch einen Punkt Kostenarten Kostentypen Beispiel:stocked.estimatedCosts -> Lager Plan-Kosten ohne Gemeinkosten. Verteilung der Kosten: Bei der Bewertung der unfertigen Erzeugnisse bzw. der kompletten Nachkalkulation werden alle Kosten immer wie folgt verbucht: Die Kosten werden auf folgenden Konten aufsummiert: Der zu verrechnende Beleg wird in die Belegsammlungen der folgenden Konten eingefügt: Welche Datenfelder für welchen Beleg geschrieben werden, entnehmen Sie bitte der unten aufgeführten Tabelle. Die Kosten können also immer per Abgrenzungsperiode auf den einzelnen Auftragsunterpositionen, sowie dem Auftragskopf und insgesamt auf dem Kostenträgerkonto eingesehen bzw. ausgewertet werden. Alle Kosten für Lagerware sind in Standardkosten und Gemeinkosten aufgeteilt. Allgemeine Informationen zur Kostenverbuchung in der Nachkalkulation: Kostenfindung bei der Ein- bzw. Auslagerung Warenzugänge In der Nachkalkulation wird für Warenzugänge immer ein negativer Wert in die Bewertung gezogen. Warenzugänge an Kostenträgern stellen immer eine Entlastung (=negative Belastung) dar. Wurde für einen Kostenträger eine Entnahme über ein Kaufteil gebucht, dann das Kaufteil als Fertigungsteil umgestellt und anschließend ein Warenzugang als Entlastung angelegt, so steht der positive Entnahmewert weiterhin in der Spalte Kaufteile aus Lager, der negative Warenzugangswert ist dann in der Spalte Fertigungsteile aus Lager zu finden. Einlagerungen von Stufe 0 Teile von internen Aufträge entlasten nicht den Kostenträger und erscheinen auch nicht in der Nachkalkulation. Zusatzbestellungen an Stufe 0 Eingangsrechnungen für Zusatzbestellungen an Stufe 0 Auftragspositionen werden nicht als Handelsware sondern als Kaufteile für die Fertigung berechnet.
processes_capsched. Kapazitätsplanung allgemein: Eine Planung der Kapazität für eine Ressource erfolgt immer in 3 Schritten (bitte beachten Sie die Links in die verschiedenen Bereiche für nähere Erläuterungen zu den einzelnen Themen): 1. Schritt: Setzen der verfügbaren Kapazität der Ressource 2. Schritt: Planung der Bedarfe 3. Schritt: Übersicht über die geplante Kapazität:. Kapazitätsplanung in Teileanforderungen: Für die Terminierung bestehen in ClassiX®zwei Möglichkeiten: Kapazitätsprüfung CTP Üblicher Ablauf bei gewünschter Feinplanung: In Stichworten ist der Ablauf folgendermaßen: Üblicher Ablauf bei ausreichender Grobplanung Kapazitätsprüfung CTP Funktionsweise Die Kapazität wird anhand von vorgegebenen verfügbaren Stunden in innerhalb einer Kalenderwoche eines Arbeitsplatzes bzw. einer Ressource vorgegeben. Jede Arbeitsplanposition, die diesen Arbeitsplatz und/oder diese Ressource benötigt, addiert ihren zu erwartenden Kapazitätsbedarf zur Auslastung des Arbeitsplatzes/der Ressource. Ist der verbuchte Bedarf plus der zu prüfende Bedarf größer als die geplante Kapazität, gibt es einen Engpass und die Kapazitätsprüfung gibt eine Meldung über unausreichende Kapazität zurück. Arbeitsfolgen können über mehrere Kalenderwochen hinausgehen. Über mehrere Kalenderwochen kann eine Arbeitsfolge schon dann gehen, wenn sie eine Durchlaufzeit von 2 Tagen hat und an einem Freitag startet. Die Gesamte SOLL-Zeit wird dann durch die Anzahl an Tagen geteilt und dann mal der in der aktuellen Kalenderwoche benötigten Tage gerechnet. So ergibt sich die anteilig benötigte Kapazität, in diesem Beispiel hat die erste KW also genau 50% der SOLL-Zeit, die zweite KW ebenfalls 50%. Über die Bearbeitungsmaske der aufgelösten Arbeitspläne kann per Kontextmenü die genaue Verbuchung angezeigt werden (Buchungen anzeigen) – es öffnet sich ein neues Fenster mit der Liste der bebuchten Ressourcen mit anteiliger Kapazität in der jeweiligen Kalenderwoche und einem farbigen Kästchen, ob ausreichend Kapazität vorhanden ist.
processes_casts.
processes_changecancelsalesitem. Es soll die Menge Kundenauftragsposition storniert werden.: Hierfür ist eine Unterscheidung der Beschaffungsart des Teils nötig, da sich unterschiedliche Bedingungen ergeben:. Kaufteil: Wurde noch keine Bedarfsanforderung, Bestellung angelegt oder Wareneingang bereitgestellt, ist das Stornieren über das Menü der Auftragsposition "Bearbeiten -> Weiterverarbeitung -> Auftragsposition stornieren" jederzeit möglich. Lagerteil: Vor der Bereitstellung ist das Stornieren von Auftragspositionen im Status Lagerreservierung jederzeit möglich. Nach der Bereitstellung durch eine Warenentnahme muss entweder die Warenentnahme gelöscht werden (Statistikperiode ist noch nicht abgeschlossen) oder zum Entlasten des Auftrags eine Wareneinlagerung erstellt werden. Durch das Erstellen der Wareneinlagerung wird die bereitgestellte Ware von der Auftragsposition zurück genommen und die Position befindet sich wieder im Status Lagerreservierung. Nun kann sie storniert werden.
processes_changemanag.
processes_changesalesitemItem. Es soll das Teil auf einer Kundenauftragsposition geändert werden.: Hierfür ist eine Unterscheidung der Beschaffungsart des alten referenzierten Teils nötig, da sich unterschiedliche Bedingungen und Vorgehensweisen ergeben:. Kaufteil: Wurde bereits eine Bedarfsanforderung für diese zu ändernde Auftragsposition erstellt, so ist keine direkte Änderung an der Auftragsposition mehr möglich. Um das Teil trotzdem ändern austauschen zu können, muss die Bedarfsanforderung und die eventuell vorhandene Bestellung gelöscht oder storniert werden. Lagerteil: Es ist möglich, nach der technischen Freigabe der Auftragsposition die Menge zu ändern. Wurde aber bereits eine Lagerentnahme für diese zu ändernde Auftragsposition erstellt, so ist keine direkte Änderung an der Auftragsposition mehr möglich. Um das Teil trotzdem ändern zu können, muss der Warenentnahmebeleg gelöscht werden. Fertigungsteil: Ist bereits die Stückliste einer Auftragsposition aufgelöst, so ist keine direkte Änderung des Teils der Auftragsposition mehr zulässig. Ist für die Stückliste noch kein Gozintograph erzeugt worden, so kann die komplette Stückliste - sofern noch nicht aufwendig erweitert/bearbeitet - gelöscht werden. Anschließend kann das Teil geändert und die Stückliste neu aufgelöst werden. Kann die Stückliste nicht mehr gelöscht werden, da entweder bereits eine Teileanforderung erstellt oder die Stückliste aufwendig angepasst wurde, müssen folgende Schritte erfolgen: (Wenn Stückliste noch nicht weiterverarbeitet wurde, muss Auftragspositionsmenge änderbar werden, Stücklistenmenge muss dann automatisch mit angepasst werden!). Es soll die bereitgestellte Menge einer Auftragsposition einer anderen, noch offenen Auftragsposition zugeordnet werden, weil die ursprüngliche Auftragsposition nicht mehr benötigt wird: Hierfür ist eine Unterscheidung der Beschaffungsart des alten referenzierten Teils nötig, da sich unterschiedliche Bedingungen und Vorgehensweisen ergeben:. Kaufteil: Es ist lediglich der Weg über die Zwischenlagerung möglich, die hier in einzelnen Schritten erläutert wird:. Lagerteil: Warenentnahmebeleg über Beleghistorie öffnen und löschen. Sollte dies nicht möglich sein, einfach im Warenentnahmebelegkopf die Position selektieren und den Menüeintrag "Bearbeiten - Mengen auf selektierten Positionen auf Null setzen" auswählen. Die bereitgestellte Menge der Auftragsposition ist nun herabgesetzt, was ein Stornieren der Auftragsposition ermöglicht.
processes_changesalesitemquantity. Es soll die Menge einer Kundenauftragsposition geändert werden.: Auftragsmenge eines Auftrags wird mit dem Menüpunkt "Teilmenge stornieren" ermöglicht. Es wird ein Stornobeleg mit der zu reduzierenden Menge angelegt. Folgende Voraussetzungen müssen von der Position unabhängig von dem Logistik-KZ des referenzierten Teils erfüllt werden : Abhängig von dem Logistik-KZ des referenzierten Teils. Kaufteil: Ist eine Bestellung oder Bedarfsanforderung mit einer Menge größer wie die Restmenge, so wird eine Warnmeldung angezeigt aber die Menge der Auftragsposition wird trotzdem reduziert. Achtung: Der Einkauf ist über die geänderte Auftragsmenge zu informieren!. Fertigungsteil: Ist bereits eine Teileanforderung vorhanden, so wird diese um die stornierte Menge reduziert. Bereits produzierte, bestellte, gelieferte und ausgelagerte unter Positionen werden, wenn erforderlich in den Status "gestoppt" geändert. Diese "gestoppten" Dispositionen können über das Änderungsmanagement weiter verarbeitet werden.
processes_chargen. Anlegen eines chargengeführten Teils: Chargengeführten Teile müssen als Variantenteil angelegt werden. Die Chargennummer (Attribut _batchNumber) muss anschließend als Sachmerkmal des Variantenteils definiert werden. Für die einzelnen Chargen werden Unterteile generiert, in denen die Chargennummern ausgeprägt werden. Die Unterteile haben immer die gleiche Teilenummer wie das Variantenteil. Zudem haben sie die Besonderheit, dass sie nicht in der Teilesuche geführt werden. Man selektiert immer zuerst das Variantenteil, anschließend öffnet sich eine eigene Auswahlmaske für die Selektion der Charge. Über das Attribut _dateOfExpiry in der Sachmerkmalsleiste kann zusätzlich gesteuert werden, ob das Verfallsdatum der Teile relevant ist. Wird dieses Attribut als Typ Sachmerkmal übernommen, so ist die Erfassung dieses Datums beim Anlegen neuer Chargen zwingend, im anderen Fall ist die Erfassung des Verfallsdatum optional. Im Variantenteil ist es notwendig die Option "Gemeinsames Dispokonto" auszuwählen, ggf. muss diese Option erst über den Mandanten freigeschaltet werden. Ein gemeinsames Dispokonto ist nötig, weil der Bestand chargenübergreifend sichergestellt werden soll. Der Haken "Gemeinsames Lagerkonto" darf NICHT gesetzt werden, weil die Lagerbuchungen nur über die Unterteile vorgenommen werden dürfen. In der Regel sind chargengeführte Teile Lagerteile und somit im Logistikkonto entsprechend zu kennzeichnen. Im Logistikkonto in der Gruppe Lagerkonto kann per Option definiert werden, nach welchen Kriterien die Auslagerung bei der automatischen Erstellung (Erstellung einer Auslagerung aus der Bereitstellungsliste Lager) erfolgen soll. Voreingestellt ist die Option Fifo (first in first out), so dass die Chargen, die zuerst eingelagert wurden auch die sind, welche zuerst ausgelagert werden. Berücksichtigt wird hierbei das Datum, an dem die Chargen angelegt wurden. Alternativ kann bei chargengeführten Teilen, welche das Attribut für das Verfallsdatum haben, eine Option gesetzt werden, wonach die Chargen, welche zuerst ablaufen, auch zuerst ausgelagert werden. Chargengeführte Teile ohne Lagerführung: Neben den "normalen" chargengeführten Teilen, bei denen die komplette Logistikkette dokumentiert wird und die Chargen am Lager getrennt verwaltet werden, gibt es auch die Möglichkeit chargengeführte Teile anzulegen, bei denen die Charge nur einmalig zum Zeitpunkt der Auslagerung erfasst wird. Über die Beleghistorie wird dann ersichtlich welche Chargennummern in welchen Aufträgen verwendet worden sind. chargengeführte Teile ohne Lagerführung werden als Einzelteile angelegt. Das Sachmerkmal der Chargennummer (_batchNumber) wird somit nicht benötigt. Stattdessen wird im Logistikkonto das Teil als chargengeführtes Teil "Nur bei Auslagerung" definiert. Bei der Erfassung einer Auslagerung muss die Chargennummer angegeben werden, anderenfalls kann die Auslagerung nicht gebucht werden. Es müssen mehrere Auslagerungspositionen des gleichen Teils angelegt werden, wenn Teile verschiedener Chargen ausgelagert werden. Die Beschaffung eines chargengeführten Teils: Durch die Option "gemeinsames Dispokonto" taucht in der Bedarfs- und Bestandsliste nur das Variantenteil auf, wenn beispielsweise der Mindestbestand unterschritten wurde. Im Falle eines Bestellteils kann nun die Bedarfsanforderung oder direkt die Bestellung erstellt werden. Die Ausprägung des Attributs der Chargennummer entfällt zu diesem Zeitpunkt des Beschaffungsprozess, da die Chargennummer erst zum Zeitpunkt der Lieferung bekannt wird. Der erste Schritt beim Erhalt der Lieferung sollte es sein das oder die Unterteile gemäß der gelieferten Chargen anzulegen, da dies zur Zeit noch nicht automatisch durch den Wareneingangs geschieht. Anschließend kann der Wareneingangs erfasst werden. Durch das Auswählen der Bestellung wird im ersten Schritt noch das Variantenteil in den Wareneingang gezogen, über die Position kann nun aber die Chargennummer erfasst werden. Führt die erfasste Chargennummer zu einem Unterteil, so ersetzt dieses das Variantenteil in der Position. Somit wird bei der folgenden Einlagerung das Unterteil angesprochen. Die Chargenummer muss beim Wareneingang erfasst werden !.
processes_Companies_across_processes.
processes_construction. Teilestamm: Das ClassiX®-System unterscheidet zwischen einem Teil und den möglichen Rollen eines Teils. Ein Teil selbst enthält die beschreibenden Daten, die unabhängig seiner Nutzung genannt werden können. Ein Teil könnte z.B. durch "Teppichboden" vollständig beschrieben sein. Je nach Nutzung erhält man weitere Datenentitäten oder Rollen: Wird der "Teppichboden" verkauft, so werden verkaufsspezifische Daten wie Verkaufspreis, in der Rolle Verkaufsartikel gepflegt. Weitere Rollen wären Bestellartikel (mit Daten wie Hauptlieferant, letzter Einkaufspreis) , Fertigungsteil (mit Daten wie Stückliste, Arbeitsplan, Losgröße), usw. In ClassiX® können beliebige Rollen einem Teil zugeordnet werden. Des weiteren werden in ClassiX® Einzelteil, Unterteil und Variantenteil unterschieden: Der Vorteil einer Verarbeitung mit Variantenteilen liegt darin, dass bisher nicht vorgekommene Ausprägungen eines Teils nicht immer zu einer Datenerfassung führen muss. Will z.B. ein Kunde einen "Teppichboden" mit der Farbe rosa und ist bisher ein "Teppichboden" dieser Farbe noch nie verarbeitet worden, so kann dieser "Teppichboden" als Variantenteil mit der neuen Ausprägung rosa direkt ohne Erfassung eines neuen Bestellartikels beim Lieferanten bestellt werden. Die Sachmerkmalsleiste eines Variantenteils besteht aus verschiedenen Merkmalen oder Attributen. In unserem obigen Beispiel waren dies die Attribute Farbe und Größe. Das Attribut Größe kann dabei auch ein Formelattribut sein, d .h. es wird errechnet aus den Attributen "Länge mal Breite". In diesem Fall müssen die Attribute Länge und Breite im Unterteil angegeben sein. Das Variantenteil "Teppichboden" kann natürlich durch weitere Merkmale genauer spezifiziert werden. In Frage kämen z.B. Materialtyp (wie Wolle, Kunststoff, o.ä.), Flordicke (in mm), Muster, usw. Man könnte sogar soweit gehen, alle Teppichböden dieser Welt als Unterteil nur eines einzigen Variantenteils zu definieren. Hierfür müsste man dann allerdings die Anzahl der Merkmale soweit erhöhen, um jeden Teppichboden ausreichend unterscheidbar von anderen beschreiben zu können. Inwieweit Teile mit unterschiedlichen Variantenteilen beschrieben werden - oder ob überhaupt Variantenteile eingesetzt werden - hängt sehr vom Einzelfall ab. Ein Baumarkt wird vielleicht nur wenige (oder sogar nur eine) "Teppichboden" Varianten haben, dagegen wird ein Teppichbodenhersteller eine stärker gegliederte Struktur seiner "Teppichboden" Varianten bevorzugen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. {img type="fileId" fileId="272" enFileId="273" thumb="box" width="100%"}. 2. Stücklisten: Stücklisten beschreiben die Zusammensetzung eines Fertigungsteils. Eine Stückliste besteht aus Teilen, die wiederum eine Stückliste haben können. Jede Stücklistenposition beschreibt, welche Teile in welcher Menge für die Herstellung des Fertigungsteils benötigt werden. Es gibt zwei Positionsarten: Die Einzelposition enthält einen Teilestamm, der in der angegebenen (konstanten oder berechneten) Menge benötigt wird. Eine bedingte Stücklistenposition ist eine bedingte Liste von Einzelpositionen. Es wird bei der Auflösung der Stückliste die erste Position verwendet, deren Bedingung erfüllt ist. Wenn in eine Stückliste ein Unterteil eingefügt wird, werden nicht automatisch seine Sachmerkmale übernommen, da diese Stücklisten keine Stammdaten darstellen. Bei der weiteren Verarbeitung der Stückliste in Aufträgen o.ä. "scheinen" die Stammdaten der Einzelteile durch und können dann noch nachträglich verändert werden. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Weitere Infos zu rein dispositiven Baugruppen und konstruktiven Baugruppen sowie eine Anleitung zum Anlegen von rein dispositiven Zwischenstufen in einer Variantenstückliste entnehmen Sie bitte der Montagestücklisten-Dokumentation. Sachmerkmale: Attribute haben in ClassiX® eine zentrale Bedeutung, da sie es ermöglichen ein Objekt (Sachobjekt, Personenobjekte o.ä.) in allen seinen Merkmalen zu beschreiben ohne das Änderungen am Quellcode vorgenommen werden müssen. [[mehr] Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Berechnungsformeln: Eine Formel ist ein beliebiger arithmetischer Ausdruck mit Operatoren, Konstanten, Variablen und Funktionsaufrufen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 5. Freigabe Auftragspositionen: Mit diesem Modul werden Kundenauftragspositionen technisch bearbeitet und freigegeben. Eine technische Bearbeitung ist dabei abhängig von der logistischen Kennzeichnung des Teils auf der Auftragsposition: Handelt es sich um ein Fertigungsteil kann/soll die auftragsspezifische Fertigungsstückliste für dieses Teil generiert werden, bei einem Bestellteil kann/soll die Bedarfsanforderung gestellt werden. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Stundennachweise: Mit diesem Modul werden Stundennachweise erstellt und gepflegt. Stundennachweise sind insbesondere in Dienstleistungsbranchen üblich, wo eine Erfassung von Leistungen zur Abrechung mit Kunden notwendig ist. Entsprechend sind die einzugebenden Daten im Hinblick auf eine Projekt bezogene Abrechnung bzw. zum Zwecke einer Nachkalkulation gestaltet. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation.
processes_customerauditing.
processes_deliveryauditing.
processes_dispatch.
processes_docind_main.
processes_docind_purchase. Zusammenstellung und Anzeige der Dokumente: Das Mitschicken von Beschaffungsdokumenten kann manuell ausgelöst oder automatisch erfolgen. Beim manuellen Auslösen wird das Dokument entweder mit der Bedarfsanforderungs- oder der Bestellposition assoziiert. Hier können in beiden Fällen die Dokumente über die Gruppe "Assoziationen" Lasche "Externe Dokumente" eingefügt werden. Wird dies getan, so wird für diese Dokumente das Steuerungskennzeichen automatisch auf "Dokument ausliefern" gesetzt. Für den Fall, dass das Dokument nicht mit ausgeliefert werden soll, ist das Steuerungskennzeichen entsprechend zu ändern. Dies kann der Fall sein, wenn ein Angebot des Lieferanten mit dem Bestellvorgang verknüpft werden soll, um Beispielsweise über die Bedarfsanforderung den Einkauf zu informieren, dass bereits ein Angebot eingeholt wurde. Sollen Beschaffungsdokumente automatisch immer mitgeschickt werden, so gilt es dies über die Stammdaten zu definieren. Beschaffungsdokumente können am Bestellartikel, der Lieferantenvereinbarung und dem Lieferanten hinterlegt werden. In diesen Fällen werden die Dokumente über die Gruppe "Dokumentverzeichnisreferenzen" der Lasche "Dokumentenstamm" hinterlegt. Dokumente die hier eingefügt werden, bekommen nicht automatisch das Steuerungskennzeichen "Dokument ausliefern", somit muss es für Beschaffungsdokumente manuell gesetzt werden. Dokumente, welche mit den Stammdaten assoziiert wurden und das Steuerungskennzeichen "Dokument ausliefern" haben, werden sowohl in der Bedarfsanforderungs- und der Bestellposition in der Gruppe "Assoziationen (Stammdaten)" der Lasche "Externe Dokumente" angezeigt. Sie werden hier nicht angezeigt/berücksichtigt, wenn das gleiche Dokumente bereits mit der Bestellposition verknüpft wurde. Auf diese Weise, in dem man das Dokument aus den Stammdaten in die Position übernimmt, ist es auch möglich das Steuerungskennzeichen zu überschreiben und so ein Dokument, welches normalerweise automatisch ausgeliefert werden würde, für einen Bestellvorgang nicht mitzuschicken. Neben den Positionsmasken wird das Vorhandensein von Beschaffungsdokumenten auch in der Liste der genehmigten Bedarfsanforderungen angezeigt.
processes_documentEditing. Vergleich Drucken über MS Word mit Drucken über XML: Beim Drucken wird derzeit zwischen zwei Druckmethoden unterschieden, dem Drucken über MS Word und dem Drucken über XML. In diesem Abschnitt wird ein erster Überblick gegeben, wie die Druckmethoden funktionieren und welche Vor- und Nachteile sie besitzen. Eine detailliertere Beschreibung erfolgt weiter unten. Ganz allgemein lässt sich das Drucken über MS Word wie folgt beschrieben. Zu Beginn des Druckvorgangs wird ein leeres Worddokument erzeugt. Anschließend werden die dem Dokument zugewiesenen Dokumentbausteine sukzessive in das erzeugte leere Worddokument eingefügt. Der Typ oder auch die Reihenfolge Bausteine definiert hierbei wann und wo die Bausteine eingefügt werden. Durch den Typ "Fußzeile" wird zum Beispiel die Fußzeile des Dokuments erzeugt. Das Ergebnis ist, dass das eingangs leere Worddokument mit Inhalt gefüllt wurde und nun gedruckt, gespeichert u. s. w. werden kann. Beim Drucken über XML wird hinter dem Dokument ein Template hinterlegt. Dieses gibt das Layout des Ausdrucks vor. Dies kann zum einen durch den Verweis auf die zu verwenden Dokumentbausteine erfolgen der Inhalt kann aber auch direkt im Template hinterlegt werden. So kann in der Fußzeile des Templates ein Verweis erfolgen, dass der Baustein des Dokuments zum Drucken der Fußzeile gezogen werden soll oder aber der Inhalt kann direkt in Fußzeile des Templates hinterlegt werden. Beim Drucken wird das Layout gezogen und ausgewertet (gemerged), hierdurch werden die Inhalte alle Platzhalter (Dokumentvariabeln) gesetzt. Das Template ist ein Word XML Dokument welches erst nach der Aufbereitung in ein Word-Dokument als COM Objekt umgewandelt wird. Erstellen eines neuen Dokuments für den XML-Druck: In diesem Abschnitt wird an einem Beispiel gezeigt, wie für zum Drucken der Lieferscheine ein neues Dokument erzeugt wird. Anlegen eines Dokuments: Der erste Schritt zum Erstellen eines neuen Dokuments ist das Anlegen des Dokuments selbst. In diesem Beispiel wird dem Dokument die Nummer "SDN" der Name "Lieferschein" vergeben. Im Anwendungsbereich wird der Bereich "Verkauf" definiert und über die Einschränkung kann gesetzt werden, dass das Dokument nur für Lieferscheine (Klasse CX_DELIVERY_NOTE) gültig ist. {img type="fileId" fileId="280" enFileId="281" thumb="box" width="100%"}. Anlegen des Templates: Der entscheidende Schritt ist nun aber das Anlegen des Templates. Das Template wird als Word-Dokument in dem Verzeichnis "CX_ROOTDIR\appswh\data\Template\Forms\CX_PROJECT_NAME" unter dem Namen des Dokuments gespeichert, in diesem Fall also unter defaultTemplate.doc. Das Template könnte in etwa wie folgt aussehen. Es besitzt eine Kopfzeile und ein Fußzeile mit entsprechenden Dokumentvariablen, welche gleich beschrieben werden. Zudem besitzt es zwei Abschnittswechsel und weitere Dokumentvariablen. {img fileId="282" thumb="box" width="100%"} Allerdings gibt es auch noch ein paar versteckte Dokumentvariablen. Fügt man vor dem ersten Abschnittswechsel ein paar Zeilenumbrüche ein, so sieht man, dass das Dokument eine abweichende Kopfzeile auf der Folgeseite hat. Gleiches gilt für die zwei durch die Abschnittswechsel definierten Abschnitte. Die Dokumentvariablen, welche in der nächsten Tabelle beschrieben werden, sorgen dafür, dass der Inhalt aus den im Dokument definierten Dokumentbausteinen ausgelesen und an entsprechender Stelle eingefügt wird. Alternativ könnte man wie zuvor schon beschrieben den Inhalt aber auch direkt im Template einfügen. So könnte man die Dokumentvariable "call(XMLPrintListHeader)" zum Einfügen des Bausteins des Listenkopfes entfernen und den Listenkopf hier direkt definieren, wie das folgende Bild zeigt. {img fileId="283" enFileId="284" thumb="box" width="100%"} Es ist aber auch möglich Inhalte ohne die Verwendung vom Dokumentbausteinen in das Template einzufügen. Dies ist sogar wesentlich einfacher, bietet aber nicht die Möglichkeit Bausteine zu kapseln und mehrfach zu verwenden. Einfacher ist es deswegen, weil man die Inhalte direkt im Template einfügen kann. So wäre es denkbar die Listenüberschrift der Positionsliste direkt in der Kopfzeile des Templates statt die Dokumentvariable "call(XMLPrintListHeader)" einzufügen. Gleiches gilt für den Dokumentkopf, die Fußzeile und so weiter. Und obwohl man in diesem Fall nicht über die Dokumentbausteine geht, können trotzdem ebenfalls Dokumentvariablen als Platzhalter für das Einfügen von ClassiX Daten, wie zum Beispiel "uniqueID" zum Einfügen der Belegnummer, verwendet werden. Dokumentbausteine: Über Dokumentbausteine werden Worddokumente verwaltet, welche in das Template eingefügt werden. Den Dokumenten muss eine ID vergeben werden, welche eindeutig sein muss, damit die Dokumente ex- und importiert werden können. Es empfiehlt sich die Bausteine wie das Dokument zu benennen, in welches sie eingefügt werden sollen, ergänzt ein Kürzel, welches den Typ beschreibt. Es könnte auch eine fortlaufende Nummer sein, die ID wäre dann aber nicht sprechend. Folgende Erweiterungen haben sich am Beispiel des Dokuments "SDN" etabliert. Durch den Typ des Dokumentbausteins wird gesteuert, welche Aufgabe der Baustein erfüllt und an welche Stelle dieser eingefügt werden soll. So wird der Bausteine "Listenkopf" an all den Stellen im Template eingefügt, an denen die Dokumentvariabel "call(XMLPrintListHeader)" definiert wurde. Das Word-Dokument kann bedingt in den Dokumentbausteinen hinterlegt werden. Dies können sowohl feste Bedingungen sein, wie zum Beispiel ob der Bausteine "Kopfzeile" gerade auf der ersten oder auf der Folgeseite eingefügt werden soll. Die Bedingungen können aber auch abhängig von allgemeinen Systeminformationen (z. Bsp. Abfrage bzgl. des angemeldeten Mandanten) oder Daten des zu druckenden Beleges (z. Bsp. Abfrage bzgl. der Auftragsart) etc. formuliert werden. Eine Besonderheit besitzt der Bausteine "Dokumentkopf", welche in der Regel immer bedingt ist. So gibt es die Bedingung für die erste Seite ("print.counter=11111"). Das Dokument, welches hier hinterlegt wurde wird als Dokumentkopf ausgegeben. Das Word-Dokument, welches hinter der Bedingung für die Folgeseite ("print.counter=99999") wird hingegen für die Kopfzeile der Folgeseite verwendet. Der Vorteil ist, dass trotz einer Dokument übergreifenden einheitlichen Kopfzeile auf der ersten Seite ohne eine Dokument individuelle Kopfzeile auf den Folgeseiten eingerichtet werden kann. Neben dem Worddokument kann der Baustein auch noch Optionen, wie zum Beispiel "neue Seite vor dem Baustein", definieren. Diese Optionen gelten jedoch nur für Bausteine vom Typ "Listenposition" bzw. "Listegruppen" sowie den Bausteinen, welche frei vor oder nach der Liste eingefügt werden. Dokumentvariablen: Im MS-Word Editor kann der Layoutentwurf für den Dokumentkopf entworfen werden. Falls noch keine Erfahrungen im Umgang von MS-Word mit dynamischen Datenfeldern bestehen empfiehlt es sich zuerst einen statischen Layoutentwurf zu erstellen indem die Formatierung von Tabellen, Schrift und eingefügten Grafiken festgelegt wird (siehe o. a. Abbildung).
processes_docvar. Konditionen: Bindefrist.
processes_excel.
processes_foreigncurrency. Einführung: In einer globalisierten Wirtschaft ist man ständig mit Fremdsprachen und Fremdwährungen konfrontiert. In diesem Abschnitt wollen wir uns dem Thema Fremdwährungen widmen und beschreiben, wie Währungen im Rahmen des CyberEnterprise business OS verarbeitet werden. Zunächst aber einige Begriffsdefinitionen: Als Hauswährung (oder Standardwährung) wird die Währung bezeichnet, welche als Währung beim angemeldeten Mandanten eingestellt ist, die Währung also, in der der Mandant bilanziert: Alle internen Werte (z.B. alle Buchungen und Konten des Rechnungswesens (Finanz-, Betriebs- und Anlagenbuchhaltung) oder statistische Werte wie Umsatz oder Kosten) werden in dieser Währung geführt. Fremdwährungen sind alle anderen Währungen, die im Rahmen des CyberEnterprise business OS beliebig verwendet werden können: In Bewegungsdaten (z.B. in Angebote, Aufträge, Rechnungen, usw.) und auch in Stammdaten (z.B. bei Lieferantenpreisen, Verkaufspreisen, usw.). Die Umrechnung zwischen Währungen wird über Währungstabellen gesteuert. Die erfasste Währung ist die Währung, in der Währungs- oder Geldbeträge im System erfasst werden. Die Ausgabe Währung ist die Währung, in der Dokumente (z.B. Angebote, Auftragsbestätigung, Rechnung, Gutschrift, usw.) ausgedruckt werden. In Ausgangs- und Eingangsrechnungen oder in anderen Belegen, deren Werte in die interne Hauswährung umgerechnet werden müssen, wird die Ausgabewährung auch als Konvertierungswährung bezeichnet, da sie hier nicht nur für die Aufbereitung des Drucks, sondern bei der Übergabe in das interne Rechnungswesen beachtet werden muss (z.B. bei Erstellung offener Posten der Finanzbuchhaltung). In den folgenden Aufstellungen steht € beispielhaft für die Hauswährung und $ für eine beliebige Fremdwährung. Fremdwährungen im Verkauf: Ein Angebot/Auftrag oder eine Rechnung/Gutschrift kann nur in einer Währung erfasst werden. In der folgenden Tabelle wird u.a. die Auswirkung einer Fremdwährung auf die Finanzbuchhaltung und deren offene Posten aufgelistet (siehe hierzu auch hier) Für alle Fälle gilt, dass die Währungsangaben des Auftrags in der Rechnung überschrieben werden können. So kann zum Beispiel Auftrag das Typ C zu einer Rechnung von Typ B werden, wenn dies von dem Benutzer so vorgegeben wird. Manuelle Kontierung von Rechnungen mit Fremdwährungen: (siehe auch: Manuelle Kontierung) Für den Fall B, also dass die Rechnung in der Hauswährung erfasst, aber in einer anderen Währung ausgegeben worden ist, kann die Ausgabewährung sowie der Kurs im Fenster der Manuellen Kontierung auch noch geändert werden, nachdem die Rechnung registriert worden ist. Sollte sich also nach dem Registrieren aber vor dem Verbuchen in die Fibu mit dem Kunden noch auf einen anderen, möglicherweise aktuelleren Umrechnungskurs festgelegt worden sein, so kann dieser noch gepflegt werden. Wurde die Rechnung in einer Fremdwährung erfasst, so kann in der Manuellen Kontierung der Umrechnungskurs, nicht aber die Konvertierungswährung verändert werden. Setzen der: Während beim Registrieren einer Rechnung der Umrechnungskurs für den Fall, dass ein Fremdwährung verwendet wird, immer gesetzt sein muss (dieser Kurs kann entweder manuell vorgegeben oder wird automatisch gesetzt (siehe auch hier)), kann man während der Auftrags-/Rechnungsbearbeitung dies noch etwas offener gestallten. Zumindest hat man die Optionen, ob der Kurs eingefroren, oder ob immer mit dem aktuellen Kurs, definiert über die globale Währungstabelle, gerechnet werden soll. Die Einstellung, welche standardmäßig verwendet werden soll, kann auch über die Optionen gesetzt werden. Bei der Ausgabe der Belege wird die Ausgabewährung und gegebenenfalls deren Kurs auf die Druckmaske übernommen. Die Angaben können hier jedoch für das Drucken geändert werden. Beim Erstellen eines Folgebeleges [[Angebot -> Neue Angebotsversion -> Auftrag -> Rechnung -> Gutschrift] wird die Druckwährung und gegebenenfalls auch der Umrechnungskurs automatisch übernommen. Fremdwährungen in Verkaufspreisen: Im Abschnitt Fremdwährungen als Ausgabewährung (Druckwährung) im Verkauf wurde gezeigt, welche Problemstellungen beim Umrechnen von der Hauswährung in die Ausgabewährung (Kalkulationswährung des Auftrags -Umrechnung-> Kunde) auftreten. In diesem Abschnitt wird nun der Einfluss einer Fremdwährung in den Verkaufspreisen auf die Auftragskalkulation (Verkaufspreise -Umrechnung-> Kalkulationswährung des Auftrags) hat. Hauswährung: Währung des Mandanten Kalkulationswährung: Die Währung, mit der der Auftrag kalkuliert wird. (Die Währung, welche durch den Nettowert des Auftrags vorgegeben wird.) Ausgabewährung: Die Währung, in welcher der Auftrag ausgegeben (gedruckt) wird und welche als Fremdwährung zusammen mit einem eingefrorenen Kurs in der FiBu übergeben wird. Die Probleme, welche es zu betrachten gilt, sind unter anderem die folgenden: Die genannten Problem werden durch eine zweite Währungstabelle zur Umrechnung der Verkaufspreise gelöst. Diese kann global mit der Identifikation "SALESFX" oder individuell am Angebot/Auftrag lokal hinterlegt werden. Verkaufspreise, welche in einer Fremdwährung in ein Angebot oder einen Auftrag eingefügt werden, werden über diese Währungstabelle umgerechnet. Hierbei gilt, dass die am Angebot/Auftrag hinterlegte Tabelle eine höhere Priorität hat, als die globale "SALESFX" Währungstabelle. Für die Verwendung von Verkaufspreisen im Auftrag in verschiedenen Währungen ergeben sich somit folgende Fälle. Für alle genannten Fälle gilt € als Hauswährung und in der gültigen SALESFX ist ein fester Umrechnungskurs von 1,25$ zu 1,00€ definiert. Am Mandanten kann hinterlegt werden, ob eine Währungstabelle (SALESFX oder lokal) vorhanden sein muss, wenn Kalkulationswährung des Auftrag oder die Währung eines Verkaufspreises in einer Fremdwährung verwendet wird. Bei gesetzter Option kommt es zu einer Fehlermeldung, wenn dies nicht der Fall ist. Ist die Option nicht gesetzt, wird die EUROFX Tabelle zur Umrechnung herangezogen und es kommt zu den oben genannten Währungsschwankungen. Fremdwährungen im Einkauf: Im Einkauf sind vor allem Bestellungen und Eingangsrechnungen die Belege, bei denen Fremdwährungen eine Rolle spielen. Hierbei gibt es jedoch einen wesentlichen Unterschied zum Verkauf. Während in Verkaufsbelegen (Angebote, Aufträge, Ausgangsrechnungen) - zumindest in den meisten Fällen - die Verkaufspreise in der Hauswährung erfasst und eine Fremdwährung + Umrechnungskurs "nur" für die Ausgabe der Preise im Druck angegeben werden, ist dieses im Einkauf anders. Hier werden die Belege selbst (Bestellung, Eingangsrechnung) in einer Fremdwährung erfasst: Eine Eingangsrechnung, die z.B. in $ eingeht, sollte natürlich auch in $ erfasst werden. Wird also eine Eingangsrechnung in einer Fremdwährung erfasst, so MUSS der dazugehörige Umrechnungskurs angegeben werden. Die Ursache hierfür ist in der Vorkontierung zu suchen, welche immer in der Hauswährung vorgenommen wird. Würde man den Umrechnungskurs nicht einfrieren, so würde es zu Abweichungen zwischen dem Kontierten- und dem Bruttowert kommen, wenn sich der Umrechnungskurs in der Währungstabelle ändert. Eine Bestellung oder eine Eingangsrechnung/Eingangsgutschrift kann nur in einer Währung erfasst werden. In der folgenden Tabelle wird die Auswirkung einer Fremdwährung auf die Finanzbuchhaltung und deren offene Posten aufgelistet (siehe hierzu auch hier):. Fremdwährungen in der Finanzbuchhaltung: Grundsätzlich werden die Konten der Finanzbuchhaltung in der Hauswährung geführt, diese wird im Mandanten festgeschrieben. Es gilt aber in verschiedenen Fremdwährungen Ausgangs- und Eingangsrechnungen, Ausgangs- und Eingangszahlungen und Fremdwährungskonten bearbeiten und buchen zu können. Ausgangsrechnungs- und Ausgangsgutschriftsbelege werden bereits bei der Registrierung (Zeitpunkt der automatischen oder später auch manuellen Vorkontierung) in die Hauswährung konvertiert (siehe Fremdwährungen im Verkauf), bei Eingangsrechnungs- und Eingangsgutschriftsbelegen wird bereits bei deren Erfassung der Umrechnungskurs festgelegt (siehe Fremdwährungen im Einkauf). Die so bereits in den Vorbelegen fest hinterlegten Umrechnungskurse werden in die Finanzbuchhaltung übernommen. Die Weiterverarbeitung von automatisch eingelesenen Bankauszügen in der Finanzbuchhaltung wird im Abschnitt Fremdwährungen in Bankauszügen beschrieben, doch zunächst folgt erst die Beschreibung der Verarbeitung von Fremdwährungen bei manuellen Buchungen. Fremdwährungen bei manuellen Buchungen: Der Soll- oder Haben Wert einer Buchung kann in jeder beliebigen Fremdwährung angegeben werden, soweit ein Umrechnungskurs in die Hauswährung vorhanden ist. Ist eine Währungstabelle angemeldet, dann wird der Umrechnungskurs - soweit dieser in der Währungstabelle als Umrechnungskurs in die Hauswährung vorhanden ist - automatisch ermittelt und der Fremdwährungsbetrag in einen Betrag in Hauswährung umgerechnet. Dieser automatisch ermittelte Betrag kann mittels einer speziell vorzunehmender Einstellung auch manuell nachgepflegt werden. Fremdwährungen in Bankauszügen: Bei Übernahme von Bankauszügen aus Bankkonten mit Fremdwährung oder bei Bankbuchungen mit Eingangs- oder Ausgangszahlungen in Fremdwährung wird als Vorstufe zur Verbuchung in der Finanzbuchhaltung eine sofortige Umrechnung in die Hauswährung vorgenommen. Soll diese Umrechnung anhand des Datums des Kontoauszugs erfolgen, muss dieses im Mandanten hinterlegt werden.
processes_humanresources.
processes_inprovisio. Beschreibung: Wird für einen Kunden ein Fertigungsauftrag erstellt, für den der Kunde aber eines seiner eigenen Teile verbaut haben möchte, so kann der Kunde der Fertigungsfirma dieses Teil beistellen. Die Kundenbeistellung macht also nur unterhalb eines Fertigungsauftrags Sinn - nicht jedoch direkt unterhalb einer Auftragsposition (die Zuordnung, wo dieses Teil verbaut werden sollte, ist so nicht ersichtlich).
processes_international.
processes_item_lifecycle. Neue Teile anlegen: Die Stamminformationen für das neue Teile müssen erfasst werden. Je nach Logistik-KZ müssen bestimmte Daten zusätzlich erfasst werden. Wenn alle Daten definiert sind, sollte das Teil für die Verwendung freigegeben und vor Änderungen geschützt werden. Diese Steuerung erfolgt über den Teilestatus (ITEM_STATE). Dieser Teilestatus ist über einen Ordnungsbegriff (Struktur) definiert und kann einfache Unterordner oder die Definition einer Prüflogik mithilfe von Struktur-Status enthalten. Mit dem Struktur-Status ist es möglich ein kontrolliertes, automatisiertes und abteilungsübergreifendes Anlegen von Teilen zu definieren. Der zuständige Benutzer kann durch die Analyse eines Struktur-Status oder Unterordners in der Teilestatus-Struktur selber prüfen ob er noch Teile bearbeiten muss oder in welchem Teilestatus sich noch Teile befinden. Auslaufende Teile: Auslaufende Teile sind Teile die nicht mehr benötigt bzw. verwendet werden sollen, weil diese durch eine neue Version oder Variante ersetzt wurden. Teile die bereits verwendet wurden oder in laufenden Projekten verwendet werden können nicht gelöscht werden. Es gibt verschiedene Funktionen die beim Sperren solcher Teile helfen. Empfohlener Ablauf für ein auslaufendes Teil : Ausgangssituation: Teil hat 100 Stück am Lager und einen Dispobestand von 80 Stück.
processes_itemzeroquantityauditing. Überwachen Lagerbestand: Ist ein Teil dem Auslaufteile KPI Auditor zugeordnet, werden bei jeder Lagerbuchung eines seiner Sachmerkmale (hier: current.settings) und der Bestand ausgewertet. Sind current.settings=1 und der Bestand <= 0, dann wird über POST_DATA_MESSAGE intern eine weitere Message (ITEM_ZERO_QUANTITY) ausgelöst, die dann das Erzeugen der gewünschten Systemnachricht veranlasst.
processes_kanban. Beschreibung: Ein Kanban Teil ist ein Teil, für dass es einen Lagerplatz gibt, der von den Mitarbeitern selbst wiederaufgefüllt wird. Das System funktioniert wie in Apotheken durch eine Karte (Kanban ist japanisch und bedeutet soviel wie "Karte"), die sich am Boden einer Aufbewahrungsbox befindet. Nimmt ein Mitarbeiter das letzte Teil aus dieser Box, so muss er die Karte nehmen und sie an den Einkauf weiter geben. Von diesen Boxen stehen dann so viele im Kanbanlager, dass der Mindestbestand (z.B. eine volle weitere Box) nie unterschritten wird.) Bei Bedarf nimmt sich die Fertigung dann einfach diese Ware, ohne dass sie einen Entnahmebeleg erstellen muss. Um die Boxen wiederaufzufüllen werden Bestellungen oder Lageraufträge ganz normal erstellt und gebucht, jedoch geschieht am Ende keine Wareneinlagerung; der Lagerbestand bleibt immer auf dem der letzten Inventur stehen. Die Bereitstellung von Fertigungsauftragspositionen oder Ersatzteilaufträgen erfolgt über die üblichen Bereitstellungslisten, jedoch werden von hier aus keine Wareneinlagerungen oder Warenentnahmen erstellt. Beim Erstellen der Warenentnahmebelege aus den Bereitstellungslisten (Bereitstellungszustand und Kommissionierungsliste) wird kein Beleg erstellt, jedoch die Position technisch bereitgestellt (aus dem System als nicht mehr offener Bedarf ausgebucht) und sofort ein Kanban-Entnahmeschein gedruckt. Sicherheitsbestand: Der Sicherheitsbestand (SiBe) wird für Kanban-Teile ausschließlich manuell ermittelt und eingetragen. Wiederbeschaffungszeit: Die Wiederbeschaffungszeit wird bei Kanban-Teilen über die Teilevorkalkulation ermittelt. Verbrauch: Die Bereitstellung erfolgt folgendermaßen. Lagerverwaltung+Lagerauffüllung: Für Kanbanteile wird jährlich eine Hauptinventur gemacht, die den angezeigten Lagerbestand eines Teils für das gesamte Jahr festlegt. Dies bedeutet wirklich, dass es keine gebuchten Lagerbewegungen über das Jahr gibt. Wird nun von einem Fertigungsarbeiter eine Karte an den Disponenten übergeben, was bedeutet, dass für das auf der Karte angegebene Teil Ware neu beschafft werden muss, gilt folgendes Schema: Kanbanteil ist per Logistik-Kennzeichen ein.
processes_keydata.
processes_lieferantenerklaerung. Allgemein: Hinter dem Schlagwort "Lieferantenerklärung" verbirgt sich die Verpflichtung der Lieferanten Erklärungen über den Ursprung ihrer Waren abzugeben. Die Ursprungserklärung wird hierbei über eine Ursprungsanfrage bei den Lieferanten eingefordert. Das Lieferantenerklärungsmodul unterstützt die Erstellung der Ursprungsanfragen. So wird zum Beispiel ermittelt welche Teile bei welchen Lieferanten angefragt werden müssen. Hierbei wird zum Beispiel das A-, B-, C-Lieferanten Kennzeichen, der Teileverbrauch, der Bezug der Teile von welchen Lieferanten etc. berücksichtig, um nur die relevanten Ursprungsanfragen zu erstellen. Wurden alle Bestellartikel-Lieferanten Informationen zusammengesucht, kann diese Liste über einen Report schnell ausgedruckt werden. Der nächste Schritt ist nun die Erstellung der Ursprungsanfragen. Dies geschieht über einen Funktionsaufruf aus dem Lieferantenerklärungsmodul, bei dem eine Anfrage für jeden Lieferanten mit den jeweiligen relevanten Bestellartikeln erstellt wird. Nachdem die Anfragen erstellt wurden, können Sie auch sofort in einem gedruckt und versendet werden. Die erstellen Anfragen werden im System gespeichert und beim jeweiligen Lieferanten, Bestellartikel und Sachbearbeiter verbucht, so dass sie zu einem späteren Zeitpunkt einfach und schnell wieder aufzufinden sind. Wenn dann ein Lieferant auf eine Bestellanfrage des Type Ursprungswarennachweis oder Lieferantenerklärung antwortet, so wird über dessen Vorgangsordner die letzte zutreffende und noch offene (also noch angefragte) Bestellanfrage ausgewählt und man kann dann für alle, einige oder auch nur einzelne Bestellartikel die jeweilige Antwort einpflegen. Zum Schluss kann man dann diese Antworten per Knopfdruck aus dem Bestellanfragenfenster heraus in die Lieferantenvereinbarung des Bestellartikels zurück schreiben also aktualisieren. In der Lieferantenvereinbarung werden Ursprungskennzeichen mit einer Gültigkeit und einer Historie versehen. Auf diese Weise kann man auch für früher erstellte Waren eine Ursprungswarenerklärung abgeben. Da die Ursprungsanfragen nicht gelöscht werden, stellen auch sie eine Art Historie da, welche allerdings nicht automatisiert ausgewertet wird.
processes_localeReference. Einstellen der Betriebskalender für verschiedene Fertigungsbereiche: Zuerst müssen die Locales persistent in die Datenbank übernommen worden sein, um verschiedene Betriebskalender einstellen zu können Dann ist zu überlegen, wie viele verschiedene Betriebskalender es geben muss, also vielleicht einen für die GmbH, einen für Fertigung generell, und einen für die Fertigungsbereiche, die auch arbeiten müssen, wenn die anderen frei haben. Leider sind noch keine Rücknahmen für Feiertage möglich, daher muss für jede Fertigungsstelle, die von anderen abweichende Feiertage hat, ein eigener Betriebskalender erfasst werden. Betriebskalender bearbeiten: Die Betriebskalender werden von jemandem angelegt, der im Object-Inspector die Rechte hat, die ortsspezifischen Daten zu verändern. Hier werden unterhalb des Bundeslandes, in dem die Firma ihren Sitz hat, die neuen Betriebskalender ohne ergänzende Einträge angelegt. Anschließend kann über das Hauptmenü "Anwender → Locale setzen" der Betriebskalender gesetzt werden, der bearbeitet werden soll. Wenn der zu bearbeitende Betriebskalender nun gesetzt ist, kann die Bearbeitung über das Hauptmenü "System → Kalendarien → Betriebskalender" gestartet werden. In der Bearbeitungsliste sind alle Feiertage aufgelistet, auch die, die nicht direkt aus diesem Betriebskalender kommen, sondern in übergeordneten Betriebskalender definiert und dadurch in den aktuellen Betriebskalender vererbt wurden. Diese Einträge können nicht durch den Benutzer verändert werden. Alle selbst hinzugefügten Einträge erscheinen in roter Schrift. Diese können bearbeitet und gelöscht werden. Über den Knopf "Neu" wird ein neuer Eintrag anglegt, der ein Einzeltag, oder eine Zeitspanne sein kann. Bei der Zeitspanne ist zu beachten, dass die Zeitspanne nicht von einem ins nächste Jahr reichen darf. Nach Eingabe des Datums und ggf. des Enddatums bei Zeitspannen, wird mit OK der neue Betriebskalendereintrag gespeichert. Betriebskalender Fertigungsbereichen und / oder Arbeitsplätzen zuordnen: Damit die hinzugefügten Kalender auch in Kraft treten und Auswirkungen haben, müssen diese noch den Fertigungsbereichen oder direkt den Arbeitsplätzen zugeordnet werden. Dies geschieht ganz einfach auf der entsprechenden Bearbeitungsmaske. Dort sind "Locale" Buttons, mit denen der Locale-Auswahlbaum geöffnet wird. Der hier nun ausgewählte Eintrag wird in die Bearbeitungsmaske gezogen und muss dort noch durch Betätigung des OK Buttons gespeichert werden. Das wars auch schon. Bei der Terminierung der Arbeitsfolgen wird nun dieser Betriebskalender berücksichtigt.
processes_logistics.
processes_objaccess.
processes_officeXML. Word: Da viele Dokumente in der Datenbank nur als COM-Objekt vorliegen, gibt es ein spezielles Tool-Objekt, welches die Umwandlung von COM nach XML anbietet. Wie auch die COM-Objekte lassen sich die CX_WORD_XML-Objekte persistent anlegen und in der Datenbank speichern. Aus Performance-Gründen wird nicht jede Änderung am Dokument direkt in die Datenbank übertragen, sondern wird vorerst nur im "transienten Bereich" des Objekts festgehalten. Zum Festschreiben der Änderungen in die Datenbank gibt es den Aufruf SaveXMLString. Die Schnittstelle bietet folgende Funktionalität. Excel: Da Excel-Dokumente meist nicht in der Datenbank gehalten werden, gibt es keine Möglichkeit, aus einem COM-Objekt ein entsprechendes XML-Objekt zu erstellen. Aus performance- und speichertechnischen Gründen gibt es für Excel zwei Betriebsmodi, die unterschiedliche Funktionalität unterstützen. Jedes neu geöffnete Excel-Dokument wird in einem sehr performanten Read-Only-Modus geöffnet, der es erlaubt, beliebig große .xlsx-Dateien zu verarbeiten. Dieser Modus unterstützt jedoch keine Schreiboperationen und bei der ersten Operation, die auf dem Objekt ausgeführt wird, wird das Objekt automatisch umgewandelt und in den Write-Modus versetzt. Dieser bietet zwar immer noch einen schnellen Lesezugriff auf die Daten, ist jedoch in der Größe der Excel-Dateien limitiert.
processes_outprovisio. Beschreibung: Um zu verdeutlichen, was eine Eigenbeistellung ist, sei auf folgende Grafik verwiesen: {img type="fileId" fileId="200" enFileId="201" thumb="box" width="100%"} Die Firma "Monti" benötigt je 20 Motoren und 20 Steuereinheiten zur Lieferung von 20 Pumpen an die Firma "Pumpe". Diese 20 Motoren und Steuereinheiten werden der Firma "Monti" seitens der bestellenden Firma "Pumpe" "Eigen-"beigestellt. Eine Eigenbeistellungsposition ist üblicherweise nach der Erzeugung im Status "Wartender Bedarf". Wartender Bedarf bedeutet, dass eine Menge eines Teils beigestellt werden soll, welches noch nicht in der vollen, zur Beistellung benötigten, Menge eingetroffen ist. Die 2 grundsätzlich verschiedenen Arten der Beistellungen:: Beistellungen können von verschiedenen Abteilungen benötigt werden: Des weiteren gibt es die Unterscheidung, ob es sich um eine Beistellung oder um eine externe Fertigung handelt. Bei der externen Fertigung wird dem Lieferanten die komplette Stückliste des Teils geschickt, wobei er nur eine Endarbeit zu erledigen hat und keine Teile selbst beisteuert. Siehe verlängerte Werkbank. Wir fertigen selbst einen Teil des gesamten Arbeitsplans, der externe Lieferant hat praktisch nur eine Arbeit zu tun, d.h. wir erhalten selbst einen Fertigungsauftrag, den wir bis zur oder ab der externen Arbeitsfolge selbst abarbeiten müssen. Bei der typischen Beistellung bekommt der Lieferant nur ein paar wenige Teile der Stückliste beigestellt - den Rest steuert er selbst bei. Der Lieferant macht die gesamte Arbeit selbst, wir haben gar nichts mit der Fertigung zu tun und erhalten bei dieser Beistellung nicht einmal einen Fertigungsauftrag. Manuelle Beistellungserstellung ohne Stamminformationen: Achtung! Es gibt neben der unten aufgeführten Methode (Standard-Verfahren) auch die folgende: In den Kundenauftrag ein Baugruppenset einfügen, dessen Teil per Logistikkennzeichen ein Kaufteil mit Eigenbeistellung ist. Unterhalb des Baugruppensets im Auftrag werden nun freie Auftragspositionen für die Teile angelegt, die beigestellt werden. Bei der technischen Freigabe wird eine Teileanforderung erstellt und automatisch die Beistellungen und Bedarfsanforderungen generiert! . Das Standard-Verfahren soll hier am Beispiel der Motoren aus obiger Grafik erklärt werden: Über die Bereitstellungsart auf der Eigenbeistellungsposition wird gesteuert, wie der Eigenbeistellungsbeleg bei eingetroffener Ware bereitzustellen ist. Er wird jedoch immer über die Bereitstellungszustandsliste weiterverarbeitet. Man kann einen Eigenbeistellungsbeleg auch über diesen Beleg selbst bereitstellen, in dem man in der Positionsbearbeitungsmaske die Ampel auf grün stellt. Es wird noch geprüft, ob ausreichend Ware eingetroffen ist und wenn ja, wird der Beleg als bereitgestellt gekennzeichnet. Folgende Schritte sind notwendig, um einem Lieferanten Teile, die er selbst zur Fertigung des bestellten Teils benötigt, beizustellen:. Kundenauftrag (Stufe 0): Das beizustellende Teil ist ein. Fertigungsauftrag (Stufe > 0): Das beizustellende Teil ist ein. Automatische Beistellungserstellung mit Stamminformationen: Siehe auch Stammdokumentation zu Baugruppensets! Es gibt Bestellteile, für die dem Lieferanten bei der Bestellung immer gewisse Teile zur Verfügung gestellt (beigestellt) werden müssen. Diese Teile können in den Stamminformationen in sogenannten Beistellstücklisten am Lieferanten festgelegt werden. Bei Kaufteilen mit Eigenbeistellung handelt es sich um eine Mischform aus Fertigungsteil und Bestellteil, denn die Disposition und die Arbeitsvorbereitung können/müssen in den Beschaffungsprozess eingebunden werden, da eventuell einige Teile beigestellt werden, die zuerst gefertigt bzw. selbst bestellt werden müssen. Um diese Art der Teile einzurichten und erfolgreich disponieren zu können, sind folgende Schritte notwendig: Stamminformationen anpassen Dispositionsprozess Wenn ein Teil, welches als Kaufteil mit Eigenbeistellung per Logistik-Kennzeichen definiert ist, in einem Kundenauftrag doch einmal selbst gefertigt werden muss, kann dies auf der aufgelösten Stücklistenposition des Kaufteils mit Eigenbeistellung gekennzeichnet werden (siehe Beschreibung "Aufgelöste Stücklistenposition"). Durch das Setzen des Kennzeichens wird beim anschließenden Auflösen der Stücklistenposition nicht mehr die Lieferanten- sondern die Fertigungsstückliste aufgelöst. In der Teileanforderung wird dann auch für das Bestellteil mit Eigenbeistellung ein Fertigungsauftrag mit allen in der aufgelösten Fertigungsstückliste enthaltenen Positionen angelegt.
processes_phonemail.
processes_proctype. Teile: Alle im Wertschöpfungsprozess eines Unternehmens veredelten Teile wurden vorher entweder eingekauft oder selbst erstellt/gefertigt. Dieses wird in ClassiX® durch Zuordnung zum sog. Logistik-Kennzeichen (K = Kaufteil, F = Fertigungsteil) für jedes Teil hinterlegt. Zusätzlich muss definiert werden, wie Teile im/dem innerbetrieblichen Prozess bereitgestellt/zur Verfügung gestellt werden. Bereitstellungsarten: .hierzu wird die Bereitstellungsart angegeben. Standardmäßig sind in ClassiX® folgende Bereitstellungsarten definiert: In der folgenden Tabelle wird für weitere Dokumentations- und Testzwecke die Prozess-Klassifikation von (materieller) Teilen unterschiedlicher Logistik und Beschaffungsart angegeben: (PRI = Product Item, PUI= Purchase Item; D = Disposed, S = Stock, M = Manual, R = Rest, J = JIT, C = Customer). Dienstleistungen: Auch Dienstleistungen werden entweder durch eigene Mitarbeiter selbst oder durch Subunternehmer fremd ausgeführt. Insofern ist die logistische Kennzeichnung gleich zu der von (materiellen) Teilen (K = gekaufte Dienstleistung, F = eigenverrichtete Dienstleistung). Die Bereitstellungsarten sind jedoch um alle Lager bezogenen Arten vermindert: In der folgenden Tabelle wird für weitere Dokumentations- und Testzwecke die Prozess-Klassifikation von Dienstleistungen unterschiedlicher Logistik und Beschaffungsart angegeben: (PRS = Product Service, PUS = Purchase Service; D = Disposed, J = JIT, C = Customer). Bereitstellungsverfahren: Durch die unterschiedlichen Beschaffungsarten ergeben sich auch andere Bereitstellungsverfahren, welche hier einmal schematisch aufgestellt werden sollen:. Dispositionsarten und Steuerung der Weiterverarbeitung von Auftragspositionen: Eine Auftragsposition kann durch 3 verschiedene Dispositionsarten bereitgestellt werden: Der aktuelle Programmstand legt fest, dass die Weiterverarbeitung einer (Lager-)Auftragsposition durch die im Teil eingestellte Beschaffungsart (Logistik-Kennzeichen und Bereitstellungsart) gesteuert wird. Bei der Freigabe durch die Technik wird der nächste Schritt eingeleitet (Stückliste aufgelöst oder Bedarfsanforderung gestellt). Grundsätzlich gibt es zwei Ansätze, die Weiterverarbeitung zu steuern: Wird ein Teil nun aber bei geringer Produktionsauslastung gefertigt und bei Engpässen gekauft, so ist es notwendig, diese Weiterverarbeitung explizit steuern zu können. Um ein Stufe 0 Teil vor der Freigabe der Technik umstellen zu können, ist lediglich eine Auswahl der „Soll-Beschaffungsart“ über das Menü Bearbeiten->Weiterverarbeitung->Bestellung/Lagerreservierung/Fertigungsauftrag nötig. Die Folgebelege können dann den Status der Auftragsposition benutzen um zu erkennen, wie dieses Teil beschafft werden soll. Es ist kein weiteres Steuerkennzeichen auf der Auftragsposition erforderlich. Weiterverarbeitung:.
processes_proddatacapt.
processes_projectlifecycle. Allgemein: Sowohl Projekte als auch Aufträge besitzen einen in sich abgeschlossenen Lebenszyklus. So umfasst der Lebenszyklus eines Projektes die Zeitdauer vom Anlegen des Projektes bis zum letztmöglichen Zeitpunkt, an dem noch Vorgänge zum Projekt laufen können. In der Regel ist dies das Ende der Gewährleistung. Aufträge enden mit der Abnahme, sprich der Erklärung des Auftragsgebers, dass ein abgeliefertes Produkt oder eine Leistung die vertraglichen Vereinbarungen erfüllt. Zu diesem Zeitpunkt ist der Auftrag geliefert und fakturiert. Lebenszyklus Aufträge: Der Lebenszyklus eines Auftrages ist durch seine Geschäftsprozesse, bestehend aus dem Faktura- (INVOICING), Liefer- (DELIVERY) und dem Bestätigungsprozess (CONFIRMATION) bestimmt. Von diesen drei Prozessen ist der Bestätigungsprozess derjenige, der das Ende eines Auftrages durch den Status "Erfüllt" bestimmt. Die Erfüllung eines Auftrages hängt von der Vertragsart ab. Hier unterscheidet man zwischen dem Kaufvertrag und dem Werkvertrag. Gilt ein Auftrag als erfüllt, so kann dieser nicht mehr erweitert/verändert werden. Kosten und Erlöse können somit nur noch für den bereits bestehende Liefer- und Leistungsumfang anfallen. So kann zum Beispiel eine Eingangsrechnung der Spedition eintreffen, nachdem der Auftrag intern bereits als beendet erklärt worden ist. Auch Gutschriften, als Beispiel für erlöswirksame Nachfolger, können nach der Beendigung erfolgen. Der Bestätigungsprozess der Aufträge sieht wie folgt aus: Die genannte Funktionalität ist gekoppelt an die Message "CHANGE_WARRANTY_OF_COST_OBJECTIVE". Benutzer, welche diese Message senden dürfen, genießen Sonderrechte und dürfen Beispielsweise einen Auftrag als Werkvertrag definieren und die Gewährleistungszeit bestimmen. Wenn Sie hierzu ermächtigt sind, wird die Auftragsmaske der erfüllten Aufträge auch nicht gesperrt, da sie erstens eine Art Superuser der Aufträge darstellen und zweitens sowieso tricksen könnten. Benutzer, bei denen die Message gesperrt ist, unterliegen den vollen Beschränkungen.
processes_projects. Ablaufdefinition: Die Funktionen der MS Project Schnittstelle sind auf folgenden Ablauf ausgelegt: Ein Abgleich der Daten aus ClassiX® heraus in eine schon vorhandene MS Project Datei ist nicht vorgesehen, da in der Definition des Ablaufes der Projektplanung davon ausgegangen wird, dass die Grobplanung grundsätzlich in MS Project vorgenommen wird und in ClassiX® dann nur als Ausgangsbasis für die eigene Detail-/Feinplanung genutzt wird. Daraus ergibt sich die Notwendigkeit einer leistungsfähigen Abgleichfunktion, welche die Daten in ClassiX® aktualisiert, nicht jedoch für den umgekehrten Weg. Allerdings gibt es aufgrund dieser Annahmen einige Fälle, in denen kein automatischer Abgleich durchgeführt werden kann. Diese sind mit ihren Ursachen im Folgenden kurz aufgeführt: Eine genaue Dokumentation der verschiedenen Meldungen und Symbole findet sich in der Dokumentation zum Kostenträger.
processes_qm_bat: Mit Batchlauf sind Datenbankoperationen gemeint, bei denen Daten automatisch im Hintergrund oder als Nachtlauf verarbeitet werden ohne dass der Benutzer interaktiv Einfluss nehmen kann. Es erscheinen also keine Hinweismeldungen, Abfragen oder Fehlermeldungen. Funktionalität: Da einzelne Daten fehlerhaft oder unvollständig eingegeben worden sein können (z.B. fehlende Kosten an einem Teil) und der Betrieb deswegen nicht gestört werden soll (d.h. Dieses Teil muss ausgelagert werden können, auch wenn die Kosten nicht hinterlegt worden sind) muss der Anwender nach diesen Läufen kontrollieren können, welche Daten nicht erfolgreich verarbeitet wurden. Diese Fehler- und Hinweismeldungen werden in ClassiX® in hierfür vorgesehenen Monitoren gesammelt und können vom Benutzer übersichtlich abgerufen und verwaltet/korrigiert werden. Diese Monitore sind in die jeweiligen Datenbankoperationen unterteilt : Es werden alle Belege die nicht nicht korrekt verarbeitet werden mit einer Fehlermeldung diesen Monitoren zugeordnet. Wenn z.B. bei einer Auslagerung die Kosten für das Bestellteil oder Fertigungsteil nicht vollständig ermittelt werden können, wird die Position nicht in der Nachkalkulation verbucht sondern es wird ein Eintrag mit der Fehlerbeschreibung in dem Fehlermonitor "Auslagerung" erstellt. Die Fehler können in dem Modul "Unterdrückte Fehler" abgerufen und behoben werden. Für die Auftragskostenauswertung und die Lagerstatistik ist es wichtig das diese Fehler vor der Erstellung der Statistiken bereinigt werden.
processes_qm_fin.
processes_qm_main.
processes_qm_mat.
processes_qm_par.
processes_qm_sal.
processes_rdadd.
processes_rdbo.
processes_rdcasts.
processes_rdreg.
processes_receiving.
processes_ReengineeringBOM. Umbaustückliste (als wiederkehrender Vorgang): Bei bestimmten, immer wiederkehrenden, gleichen Kundenanfragen, kann es sinnvoll sein, Kleinserien dieser angefragten Teile zu produzieren und diese am Lager vorzuhalten. Wenn dieses Teil dann vom Kunden angefragt wird, kann es direkt vom Lager entnommen und abgeschickt werden. Weicht die Kundenbestellung nur ein Wenig vom lagergeführten Teil ab, kann das lagergeführte Teil in einigen Fällen zum gewünschten Teil umgebaut werden; z.B. soll der Motor eine größere Leistung haben. Für Jedes Teil kann eine weitere, zusätzliche Umbaustückliste erstellt werden. Diese Umbaustückliste enthält zuerst das fertige Teil, welches umgebaut werden soll. Als nächste Stücklistenposition wird dann das Teil / die Teile eingefügt, die optional ausgetauscht werden können und mit dem Häkchen "Umbauteil" gekennzeichnet. Hierdurch erhalten sie in der Liste der Stücklistenpositionen eine negative Menge (nur in der Listenansicht, die Menge bleibt positiv!), siehe Bild: Das neue Teil kann ebenfalls in die Stammstückliste eingefügt, aber auch erst später in der aufgelösten Fertigungsstückliste nachgetragen werden. Da das neue Teil, welches in diesem Beispiel schon eingetragen wurde, keine festen Sachmerkmalsausprägungen hat (ist ein Variantenteil), wird über die Auftragsattribute gesteuert, welcher Motor tatsächlich anstatt des 1,3KW starken Motors verbaut werden soll. Im Kundenauftrag wird nun die Pumpe hineingezogen und mit der gewünschten Motorleistung ausgeprägt, nämlich 2,7kW: Auf der technischen Freigabemaske wird nun die Stückliste wird nun allerdings die Sonderstückliste PU_Umbau ausgewählt und aufgelöst: In der aufgelösten Stückliste wird nun das auszubauende Teil gekennzeichnet: Nach dem Erstellen der Teileanforderung (Gozintograph), können die Dispositionen terminlich eingeplant und auf Verfügbarkeit geprüft werden. Die sogenannten Rückeinlagerungsteile werden nicht in die zeitliche Kette eingereiht, sondern immer zum Fertigstellungstermin des Fertigungsauftrags eingeplant, weil erst dann sichergestellt ist, dass dieses Teil auch wieder verfügbar wird. Soll oder kann das Teil nach der Demontage nicht mehr eingelagert werden, weil es beim Ausbau kaputt geht oder gegangen ist, so ist die Hauptdispositionsart auf der Teileanforderungsposition auf "keine Disposition" umzustellen. Die Kosten für dieses Teil werden dann dem Kostenträger belastet. Umbaustückliste (als einmaliger Vorgang): Anders als bei dem wiederkehrenden Umbau von produzierten Kleinserien kann es auch häufiger vorkommen, das Umbauten einmalig vorgenommen werden müssen. In diesem Fall ist es ungünstig für jeden dieser Vorgänge eine Stammstückliste anzulegen. Aus diesem Grund kann es sinnvoll sein eine leere Stückliste "UMBAU" anzulegen, welche wie oben beschrieben als Sonderstückliste ausgewählt werden kann. Nach dem Auflösen dieser Stückliste besteht die Fertigungsstückliste nur aus dem Stücklistekopf, welcher rot dargestellt wird, weil keine Unterpositionen aufgelöst wurden. Der nächste Schritt ist nun das Einfügen des umzubauenden Teils, welches lagergeführt sein sollte. Anschließend ist das zu demontierende Teil und das Austauschteil hinzuzufügen. Das zu demontierende Teil ist in der Stücklistenposition entsprechend zu kennzeichnen. Es werden also die Schritte, die oben in der Stammstückliste getätigt wurden direkt in der Fertigungsstückliste getan. Auf diese Weise kann die Sonderstückliste für beliebige Teile verwendet werden. Nachdem die Fertigungsstückliste vollständig als Umbaustücklist definiert wurden kann wie oben bereits beschrieben mit der Disposition fortgefahren werden.
processes_regenrep.
processes_reportfkt.
processes_reporting. Einleitung: Bei Berichten bzw. Reports handelt es sich um die Zusammenstellung betrieblicher Information und diese meist in Listendarstellung (z.B. eine Liste aller noch nicht oder nur teilweise gelieferten Aufträge). Sie können sowohl für den innerbetrieblichen oder für den externen Gebrauch erstellt werden. Für die Weitergabe der Informationen kommen verschiedene Medien in Frage, so können Berichte in Papier- oder elektronischer Form erstellt werden. Ein Report unterscheidet sich in der Regel von einem Dokument, das zur Ausgabe eines Beleges verwendet wird. Ein Beispiel ist die Ausgabe einer Auftragsbestätigung, einer Rechnung, usw. per Brief (Papier) oder z.B. auch als PDF-Anhang einer Email. Aufruf: ClassiX® bietet verschiedene Auswertungen, wie zum Beispiel die Auftragskostenauswertung, an. Dies ist bereits ein Report, welcher allerdings nicht ohne definierten Bericht ausgegeben werden kann. Für die Ausgabe von Reports ist immer eine Liste notwendig, welche die Datenbasis des Berichtes darstellt. So ist das Ergebnis der Auftragskostenauswertung eine Liste mit allen Informationen. Über einfache Listen, wie zum Beispiel der Auftragsliste in der entsprechenden Selektionsmaske, kann aber ebenfalls ein Bericht erstellt werden. Über diesen Button, der sich in der Regel in der Toolbar befindet, wird das Reporting-Modul aufgerufen. {img type="fileId" fileId="301" enFileId="302" thumb="box" width="100%"} Über die Lasche "Zwischenablage" kann eine Liste, so wie sie im aufrufenden Fenster angezeigt wird, kopiert und anschließend Beispielsweise in eine Textdatei oder Excel eingefügt werden. Über die Lasche "Berichte" können Reports, auf Grundlage einer Datenbasis erstellt und gedruckt werden. Als Datenbasis dient entweder die Liste aus dem aufrufenden Fenster oder eine eigens für den Report definierte, interne Liste. Ebenfalls ist es möglich, dass der Report eine eigene Datenbasis definiert. Ob dies der Fall ist, kann man am Symbol des Berichtes erkennen. 'Normalen' Report. Report mit einer eigenen Datenbasis.
processes_rootdata.
processes_sales_main.
processes_sales_masterdata. Stammdaten: Die Stammdaten des Vertriebs setzen sich wie gewohnt aus einem Kundenstamm und einem Artikelstamm zusammen. In ClassiX® wird der Kundenstamm über das ‚Kunden’ –Icon aufgerufen. Es öffnet sich die Suchmaske des Kundenstammes aus der Sie vorhandene Kunden auswählen können bzw. über ‚Neu’ neue Kunden anlegen können. Der Artikelstamm setzt sich aus den Verkaufstypen, den Verkaufsartikeln, den Ersatzteilen und den Leistungsartikeln zusammen. Dadurch ist es möglich, auch Produkte, die in vielen Varianten hergestellt werden, transparent darzustellen. Verkaufsset: Verkaufstypen können z.B. Endprodukte sein, die sich aus mehreren Baugruppen zusammensetzen. Bedingte Einzelteile in Sets Es können in Sets bedingte Einzelteile eingebracht werden. Diesen bedingten Einzelteilen können Sachmerkmale zugeordnet werden, die später in den Angebots- bzw. Auftragspositionen erscheinen. Wurden für diese bedingten Einzelteile keine Sachmerkmale eingegeben, zieht sich die Angebots- bzw. Auftragsposition automatisch die Sachmerkmale des ausgewählten Einzelteils aus dem Teilestamm. Sachmerkmale der Unterteile Beim Hinzufügen von Unterteilen in Sets werden alle Sachmerkmale des ausgewählten Teils aus dem Teilestamm in die Sachmerkmale der neuen Unterposition des Sets kopiert. Diese können nun beliebig eingestellt werden und gelten dann für alle aus diesem Set angelegten Angebots/Auftragspositionen, wenn in diesen die Sachmerkmale nicht explizit definiert und somit überschrieben wurden. Kalkulation und Mengenberechnung auf Haupt bzw. Unterpositionen Es werden fünf Arten (Typen) unterschieden, wie Unterpositionen mit der Hauptposition zusammengesetzt werden (s. das Feld "Typ", das auf dem ersten Register "Angebots-/Auftragsposition" angezeigt wird, falls eine Hauptposition geladen wurde); dadurch werden die Preiskalkulationsregeln und Mengenberechnung festgelegt. Beschreibung: (siehe Auftragsposition) Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Verkaufsartikel: Verkaufsartikel sind z.B. einzelne Baugruppen, aus denen sich das Endprodukt zusammensetzt. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Ersatzteile: Ersatzteile können z.B. die Teile sein, aus denen sich die einzelnen Baugruppen zusammensetzen. Diese Teile können Sie über den Menüpunkt ‚Produkte’- ‚Verkauf’- ‚Ersatzteile’ anlegen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Geschäftsbedingungen: Fest angelegte Geschäftsbedingungen lassen sich problemlos in Angebote und Aufträge integrieren bzw. man kann sie gleich mit dem Kundenstamm verknüpfen, indem man sie in die Konditionen der einzelnen Kunden aufnimmt. Über die Menüzeile und den Punkt ‚Basisdaten – Geschäftsbedingungen – Verkauf’ lassen sich für die dort angegebenen Punkte neue Geschäftsbedingungen anlegen bzw. bearbeiten. Zahlungsbedingungen: Zahlungsbedingung können in ClassiX® sowohl dem Einkauf als auch dem Verkauf angehören. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Teilzahlungen: Außer den gängigen Zahlungsbedingungen, wie z.B. 14 Tage 2% Skonto/ 30 Tage netto, ist es möglich im System Teilzahlungsbedingungen anzulegen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Rabatte: Mit diesem Modul können Sie Rabattsätze festlegen, um sie anschließend in Angebote oder Aufträge zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Verpackung: Mit diesem Modul können Sie Zuschläge für die Verpackung festlegen, um sie anschließend in Angebote oder Aufträge zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Fracht: Mit diesem Modul können Sie für Frachtgebühren verschiedene Texte festlegen, um diese anschließend in Angebote oder Aufträge zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Preisstellung: Mit diesem Modul’ können Sie z.B. immer wiederkehrende Preisstellungsarten festlegen, um sie anschließend in Angebote oder Aufträge zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Versandart: Mit diesem Modul können Sie verschiedene Versandarten festlegen, um sie anschließend in Angebote oder Aufträge zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Gewährleistung: Mit diesem Modul können Sie verschiedene Gewährleistungstexte festlegen, um sie anschließend in Angebote oder Aufträge zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Lieferzeit: Mit diesem Modul können Sie verschiedene Texte für Lieferzeiten festlegen, um sie anschließend in Angebote oder Aufträge zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation.
processes_sales_offer. Angebot: Mit diesem Modul können Sie ein neues Angebot erstellen. {img type="fileId" fileId="305" enFileId="306" thumb="box" width="100%"} Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation.
processes_sales_order. Auftrag: Über den Menüpunkt "Tätigkeiten - Verkauf -> Auftrag" öffnet sich die Auftragsmaske, in der Sie einen neuen Auftrag, unabhängig von einem Angebot, erstellen können. {img type="fileId" fileId="307" enFileId="308" thumb="box" width="100%"} Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Kopieren: ClassiX® ermöglicht das Kopieren von Verkaufstypen, Verkaufsartikeln und von kompletten Angeboten oder Aufträgen. Kopieren einzelner Positionen: Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Kopieren ganzer Angebote und Aufträge: Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Freigabe Auftrag / Auftragsposition: Ist ein Auftrag erstellt und kann von nachfolgenden Abteilungen bearbeitet werden, muss der Auftrag freigegeben werden. Diese Freigabe kann für den kompletten Auftrag erfolgen, es ist aber auch möglich nur einzelne Positionen oder Einzelteile einer Position freizugeben. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Leistungsverzeichnis: Im Leistungsverzeichnis (LVZ) werden die einzelnen Positionen des Angebotes bzw. des Auftrages genau spezifiziert und ausgegeben. Man unterscheidet hierbei zwischen dem kaufmännischen LVZ, in dem die obere Ebene der Positionen ausgewiesen wird, und dem technischen Leistungsverzeichnis, in dem die Zusammensetzung der Positionen mit ihren technischen Spezifikationen ausgewiesen werden. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation.
processes_salespricing. Allgemein: ClassiX® bietet eine hohe Variabilität in der Verkaufspreisbildung. So können Preise nicht nur am Artikel hinterlegt werden, sondern auch für Kunden (Kundenvereinbarungen) oder Kundengruppen einzeln definiert werden. Zudem gibt es umfangreiche Möglichkeiten Rabatte/Zuschläge und Mehr-/Minderpreise zu definieren. Abgerundet wird die Variabilität dadurch durch, dass alle Preise und Kondition mittels Bedingter Tabellen und Formeln definiert werden können. Beim Anlegen eines Preises oder Beispielsweise eines Rabattes nutzen Sie bitte folgendes Diagramm um die richtige Lösung in ClassiX zu finden. So werden Sie zum Beispiel für die Definition eines Sonderpreises eines Verkaufsartikel für eine definierte Kundengruppe direkt zum Kundengruppenpreis (3) geführt. {img type="fileId" fileId="315" enFileId="316" thumb="box" width="100%"}. Bildung eines Verkaufspreise: Im einfachsten Fall ist der Preis ein einfacher Wert per Menge unabhängig jeglicher Variablen. Variabel wird der Preis durch die Verwendung einer Formel oder Preistabelle, da der Preis nun in Abhängigkeit diverser Attribute/Datenfelder gebildet wird. Zusätzlich zum Basispreis kann der Preis mit Zu- und Abschlägen belegt werden. Kundenpreisvereinbarung: Kundenvereinbarungen sind zum einen über die Verkaufsrolle und zum anderen über den Kunden erreichbar. Im Verkaufsartikel sieht man die Vereinbarungen, welche für diesen Artikel mit welchen Kunden getroffen worden sind und im Kunden das Pardon hierzu. Zum Anlegen einer Preisvereinbarung fügt man in der Kundenlasche der Verkaufsrolle über den Button "Einfügen" einen Kunden ein. Die Preisvereinbarung wird hierdurch automatisch angelegt und vereinbarte Preis kann direkt eingeben werden. (Info: Neben dem Preis kann man hier auch die Artikelnummer des Kunden hinterlegen.) In der Bearbeitung des Preises der Kundenvereinbarungen stehen die gleichen Funktionen (Preishistorie, Detailbearbeitung, Preistabellen, .) wie beim Bearbeiten des Artikelpreises zur Verfügung. --- Wird nun der Artikel in ein Angebot/Auftrag an den entsprechenden Kunden eingefügt, wird der Preis der Vereinbarung statt dem Standardpreis übernommen. {img type="fileId" fileId="317" enFileId="318" thumb="box" width="100%"}. Kundenkonditionen: In der Lasche "Konditionen" im Kundeneditierfenster ist es möglich neben Versand-, Liefer-, Zahlungsbedingungen etc. auch Rabatte und Zuschläge zu definieren. Wird ein Angebot/Auftrag an diesen Kunden gerichtet werden diese Konditionen in den Beleg übernommen. Wird ein Zu-/Abschlag hierbei als Listenpreis-bezogen deklariert wird dieser im Druck nicht ausgewiesen und die Wertminderung/Wertsteigerung auf den Positionspreis umgelegt. Die "versteckte" Kondition beeinflusst somit den Verkaufspreis, ohne dass dem Kunden dieses mitgeteilt wird.
processes_serinumber. Allgemein: Eine Seriennummer ist eine eindeutige Zeichenfolge, die verwendet wird um ein Teile einer Serie zu identifizieren. Sie finden sich auf allen Arten von Produkten wieder und werden unter Anderem für Garantiezwecken und Qualitätskontrollen benötigt aber auch zur Erkennung von Diebesgut und Fälschungen. Dabei wird der Begriff auch verwendet, wenn man sich auf alphanumerische Identifikatoren bezieht, die zur eindeutigen Kennzeichnung verwendet werden. Ziel ist es alle Bewegungen und Verarbeitungsprozesse eines jeden seriennummerngeführtes Teils lückenlos zu dokumentieren. So können zu jeder Zeit Informationen für ein eindeutig identifizierbares Teil bereitgestellt werden. Über die Beleghistorie können die einzelnen Bearbeitungsstufen der Teile mit den jeweiligen Seriennummern nachvollziehbar und transparent eingesehen werden. Dazu gehören z.B. Informationen an welchem Lagerplatz welches Teil einer Serie geführt wurde. Aber auch wie und wann diese weiterverarbeitet und wohin es unter Umständen geliefert wurde. Um ein Teil in ClassiX als seriennummerngeführt zu definieren muss über das Logistikkonto in der Gruppe Lagerkonto die Option "Seriennummerngeführtes Teil" gesetzt werden. Seriennummern am Lagerplatz: Die Kennung "Seriennummern geführtes Teil" bewirkt, dass beim Wareneingang und allen Lagerbuchungen die Seriennummern der bewegten Teile mitgeführt werden. Beim Wareneingang ist dies unter der Option "gebundene Seriennummern" noch optional. Spätestens bei Einlagerung, Umlagerung und Auslagerung von seriengeführten Teilen ist eine Erfassung der Seriennummern in Höhe der Menge zwingend erforderlich. Hierbei werden beim Buchen der Belege je nach Lagerbewegung die Seriennummern automatisch dem Teilelagerkonto zugeordnet bzw. wieder entfernt. Durch diese Funktionalität wird sichergestellt, dass zu jedem Zeitpunkt im System erkenntlich ist, welche Seriennummern an welchen Lagerplätzen liegen. Zudem wird über die Auslagerung und deren Vorgängern erkenntlich, wie eine Seriennummer weiterverarbeitet wurde. Sollte ein Teil erst nachträglich als seriennummerngeführtes Teil definiert werden so ist auch eine manuelle Nachbearbeitung der Seriennummern und ihren Zuordnungen zu den Lagerplätzen möglich. Über das Eingabefenster der Seriennummern kann unter dem Punkt "Geschäftsobjekte" -> "Einfügen" -> "Lagerkonto Teil" das Teil samt Lagerkonto als seriennummerngeführtes Teil bestimmt werden und so diesem Seriennummern nachträglich zugeordnet werden. Bei den Inventuren wird geprüft, ob die Anzahl der dem Teil-Lagerplatzkonto zugeordneten Seriennummern der Höhe der Zählmenge entspricht. Ist dies nicht der Fall, müssen die Seriennummern der gezählten Teile der Inventurposition zugeordnet werden. Durch das Buchen der Inventur werden dann automatisch die Seriennummern am Teil-Lagerplatzkonto angepasst. Seriennummerngeführte Teile ohne Lagerführung: Neben den "normalen" seriennummerngeführten Teilen, bei denen die komplette Logistikkette dokumentiert wird und die Chargen am Lager getrennt verwaltet werden, gibt es auch die Möglichkeit seriennummerngeführten Teile anzulegen, bei denen die Seriennummer nur einmalig zum Zeitpunkt der Auslagerung erfasst wird. Über die Beleghistorie wird dann ersichtlich welche Seriennummer in welchen Aufträgen verwendet worden sind. Seriennummerngeführten Teile ohne Lagerführung werden über das Logistikkonto als seriennummerngeführtes Teil "Nur bei Auslagerung" definiert. Bei der Erfassung einer Auslagerung müssen die Seriennummern entsprechen der Anzahl der zu auslagernden seriennummerngeführten Teile angegeben werden, anderenfalls kann die Auslagerung nicht gebucht werden.
processes_stockaccounting. 1. Lagerführung: Die Lagerführung in ClassiX® setzt sich aus den einzelnen Lagerplätzen zusammen, die den übergeordneten Lagern zugewiesen werden. Jedes Lager muss in ClassiX® angelegt werden. Es wird damit ein bestimmter Raum, ein bestimmtes Gebäude beschrieben, welches als Lager für Teile dient. Innerhalb eines Lagers müssen darüber hinaus die einzelnen Lagerorte als Lagerplätze im System hinterlegt werden. Läger und die darin vorkommenden Lagerplätze sind in ClassiX® nicht nur textliche Informationen, sondern beschreiben Konten mit ihren jeweiligen Bestandswerten. Einem Lager kann ein Verwalter, ein Eigentümer und/oder eine Kostenstelle zugewiesen werden. Die Adresse des Verwalters stellt gleichzeitig die Adresse des Lagers dar. Für weitere Steuerungen kann der Typ eines Lager als Konsignations-, als Zoll- oder auch als Handlager deklariert werden. Des weiteren können Läger als nicht dispositiv gekennzeichnet werden, falls die Bestände in diesen Lägern bei Dispositionen aus Bedarfs- und Bestandslisten heraus nicht berücksichtigt werden sollen. Die Kennzeichnung als chaotisches Lager dient dazu, sich vom System automatisch bei Warenzugangsbuchungen immer einen leeren Lagerplatz automatisch zuweisen zu lassen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 1.1 Lager neu anlegen: Über den Menüpunkt ‚Organisation-Läger’ können Sie neue Lager anlegen oder bearbeiten. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 1.2 Lagerplätze anlegen: Über ‚Bearbeiten – Lagerplätze’ können Sie anschließend Lagerplätze anlegen, denen später wiederum einzelne Teile zugeordnet werden können. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 2. Bedarfs-/Bestandsliste: In der B&B-Liste kann man den Bedarf und Bestand der Teile ansehen. So sieht man zum Beispiel, ob der Mindestbestand unterschritten wird. In der B&B-Liste wird aber nicht nur der aktuelle Bestand ausgewertet, sondern auch die geplanten (dispositiven) Bewegungen berücksichtigt. Es ist auch möglich die geplanten Bewegung auf ihre Termine zu kontrollieren, und gegebenenfalls direkt Bedarfsanforderungen oder Lageraufträge generieren. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Wareneingang: Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Wareneingangsbuchung: Mit diesem Modul werden erfolgte Wareneingänge erfasst und den Bestellungen zugeordnet. Wareneingangsschein: Für jeden Wareneingang wird ein Wareneingangsschein gedruckt und mit der Ware weitergereicht. Auf dem Wareneingangschein sind alle Daten aus der Bestellung hinterlegt. Wurde die Ware für einen Auftrag angefordert, wird die Auftragsposition, bei Lagerteilen das Lager und der Lagerplatz und bei Verbrauchsmaterialien / Investitionsgütern die Kostenstelle/Investitionsnummer, angedruckt. Zusätzlich wird der Text und evtl. Sachmerkmale aus dem Teilestamm übernommen. 3.3 Nicht geklärter Wareneingang: Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Einlagerung: Nach dem Buchen des Wareneingangs bzw. der Qualitätskontrolle, werden Lagerteile auf das entsprechende Lagerkonto verbucht. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Auslagerung: Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Umlagerung: Sie können Waren von einen zu einen anderen Lagerplatz umlagern. Die Lagerplätze müssen nicht im selben Lager sein. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 7. Qualitätssicherung: Erfassung der Qualitätssicherungsbelege. Alle Wareneingangspositionen, welche zum Zeitpunkt des Buchens QS pflichtig sind, müssen von der Qualitätssicherung geprüft werden, bevor sie eingelagert werden können. QS pflichtig heißt, dass sie zu dem genannten Zeitpunkt das QS Kennzeichen am Teil oder auf einem der Bedarfanforderungs-, Bestell- oder Wareneingansbelege tragen. Das Kennzeichen wird beim Buchen eingefroren, so dass ein nachträgliches Ändern keine fehler im WorkFlow erzeugt. Auf der Liefereinteilung einer QS-Teil Bestellung wird beim Buchen des Wareneinganges die noch zu prüfende Menge gespeichert (inAssurance.quantity). Diese wird beim Buchen eines Nachfolge-QS-Beleges um die geprüfte Menge reduziert. Auf dem Lagerkonto ist ebenfalls diese noch zu prüfende Menge zu sehen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Bereitstellung: Um Produkte an Kunden liefern zu können oder um in einem Fertigungsbetrieb überhaupt produzieren zu können muss gewährleistet sein, dass die hierfür benötigten Teile zum gewünschten Zeitpunkt am richtigen Ort zur Verfügung stehen: Dieses nennt man Bereitstellung. Dieses Modul dient zur Anzeige/Weiterverarbeitung von bereitzustellenden oder bereits bereitgestellten Teilen innerhalb der logistischen Lieferkette in einem Unternehmen. Hierbei kann zum einen zwischen externen Bedarfsauslösern (Kundenauftragspositionen) oder internen Bedarfsauslösern (Lager- und Fertigungsaufträgen) unterschieden bzw. selektiert werden. (Weitere Selektionsmöglichkeiten nach Lagerplätzen oder nur offenen Belegen s.u.) Eine Bereitstellung hat also nicht nur für den Versand von Ware zu erfolgen, sondern auch innerhalb des Betriebes im Rahmen der Produktion. Bereitzustellen: Je nach der logistischen Kennzeichnung (Kauf- oder Fertigungsteil) und der Bereitstellungsart (Nicht lagergeführt oder lagergeführt mit entsprechenden Sonderformen wie JIT, o.ä.) eines Teils, werden Teile dem logistischen Geschäftsprozess zugeführt aus Die programmtechnische Durchführung der Bereitstellungen aus Bestellanforderungen - ausgeführt durch Mitarbeiter des Wareneingangs - und der Bereitstellung aus Fertigungsaufträgen - eventuell ausgeführt durch Mitarbeiter einer Endkontrolle - sind nicht zwingend notwendig, erleichtern allerdings die Kontrolle über den Verbleib von Teilen. Die Bereitstellung aus Lagerreservierungen - ausgeführt durch Mitarbeiter des Lagers - führt im Standard zur Erstellung von Lagerentnahmebelegen (Auslagerungsbelegen). Wurden die entsprechenden Programmschritte zur Bereitstellung durchgeführt, werden die Teileanforderungen automatisch in den nächsten Zustand (Status) überführt: Bereitgestellt: Analog den Zuständen bereitzustellender Teile ergeben sich hier die folgenden Zustände Der Zustand "Versand" steht für solche Teile, die für Kundenaufträge direkt aus dem Lager in den Versand gegeben werden. (Das Teil ist lagergeführt und der Bedarfsauslöser ist ein Kundenauftrag) Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 9. Lagerbestandsliste / -bewertung: Sie können sich in diesem Fenster einen schnellen Überblick über die momentanen Lagerbestände, den Lagerbestand der letzten oder der Jahresinventur erhalten. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation.
processes_supplierauditing.
processes_supply. Bestellartikel: Ein Bestellartikel bzw. eine Einkaufsdienstleistung verwaltet alle Informationen, die für den Einkauf relevant sind. Um Teile bestellen zu können, werden Bestellartikelrollen für Teile vergeben, die alle zur Bestellung relevanten Informationen halten. Einkaufsdienstleistungen, wie z.B. Dienstleistungen die für externe Arbeitsvorgänge verwendet werden, sind prinzipiell genau so aufgebaut wie ein normaler Bestellartikel. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 2. Geschäftsbedingungen Einkauf: Fest angelegte Geschäftsbedingungen lassen sich problemlos in Anfragen und Bestellungen integrieren bzw. kann man sie gleich mit dem Lieferantenstamm verknüpfen, indem man sie in die Konditionen der einzelnen Lieferanten aufnimmt. Über die Menüzeile und den Punkt ‚Basisdaten – Geschäftsbedingungen – Einkauf’ lassen sich für die dort angegebenen Punkte neue Geschäftsbedingungen anlegen bzw. bearbeiten. Zahlungsbedingungen: Zahlungsbedingung können in ClassiX® sowohl dem Einkauf als auch dem Verkauf angehören. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Teilzahlungen: Außer den gängigen Zahlungsbedingungen, wie z.B. 14 Tage 2% Skonto/ 30 Tage netto, ist es möglich im System Teilzahlungsbedingungen anzulegen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Rabatte: Mit diesem Modul können Sie Rabattsätze festlegen, um sie anschließend in Anfragen oder Bestellungen zu übernehmen Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Verpackung: Mit diesem Modul können Sie Zuschläge für die Verpackung festlegen, um sie anschließend in Anfragen oder Bestellungen zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Fracht: Mit diesem Modul können Sie für Frachtgebühren Texte festlegen, um diese anschließend in Anfragen oder Bestellungen zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Preisstellung: Mit diesem Modul können Sie z.B. immer wiederkehrende Preisstellungsarten festlegen, um sie anschließend in Anfragen oder Bestellungen zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Versandart: Mit diesem Modul können Sie verschiedene Versandarten festlegen, um sie anschließend in Anfragen oder Bestellungen zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 2.8 Gewährleistung: Mit diesem Modul können Sie verschiedene Gewährleistungstexte festlegen, um sie anschließend in Anfragen oder Bestellungen zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Lieferzeit: Mit diesem Modul können Sie verschiedene Texte für die Lieferzeiten festlegen, um sie anschließend in Anfragen oder Bestellungen zu übernehmen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 3. Bedarfs-/Bestandsliste: In der B&B-Liste kann man den Bedarf und Bestand der Teile ansehen. So sieht man zum Beispiel, ob der Mindestbestand unterschritten wird. In der B&B-Liste wird aber nicht nur der aktuelle Bestand ausgewertet, sondern auch die geplanten (dispositiven) Bewegungen berücksichtigt. Es ist auch möglich die geplanten Bewegung auf ihre Termine zu kontrollieren, und gegebenenfalls direkt Bedarfsanforderungen oder Lageraufträge generieren. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Bedarfsanforderung: Der Einkauf wird durch die Bedarfsanforderungen veranlasst Bestellungen auszulösen. Jeder Mitarbeiter des Betriebs kann Bedarfsanforderungen erstellen. Es werden vier Arten unterschieden: Der Eigenbedarf (Verbrauchsmaterial oder Investitionsgüter) muss von einen Vorgesetzen genehmigt werden. Kunden- sowie Lagerbedarfe werden automatisch genehmigt, wenn die Checkbox "Genehmigung" nicht markiert wurde. Um eine Bedarfsanforderung vom Vorgesetzen genehmigen zu lassen oder direkt an den Einkauf weiterzuleiten muss sie gebucht werden. Die Buchung kann nicht automatisch erfolgen, da sonst der Genehmigende / Einkäufer die Bedarfsanforderung erhalten würde, bevor Sie vom Bearbeiter überprüft wurde. Außerdem muss man unbedingt beachten, dass Bedarfsanforderungen vom Typ Eigenbedarf nur gebucht werden dürfen, wenn dort eine Kostenstelle angegeben wurde, für welche der Eigenbedarf angefordert wird. Eine Bedarfsanforderung vom Typ Kundenbedarf muss einen Vorgänger sprich Kostenträger besitzen um diese vollständig zu beschreiben. Eine weitere Besonderheit muss man auch auf alle Fälle beachten und zwar werden Mengen, die für Eigenbedarf also für eine bestimmte Kostenstelle bestellt worden sind, nach erfolgtem Wareneingang nicht auf dem Lagerkonto in der Summe "Im Wareneingang" oder "In QS" angezeigt, da diese bestellte Menge nicht für den allgemeinen "dispositiven" Verbrauch sondern nur für die angegebene Kostenstelle bestimmt ist! Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 4.1 Bedarfsanforderung genehmigen: Gestellte Bedarfsanforderungen werden über Benutzervorgänge im Ordner „Bedarfsanforderungen zu genehmigen“ des jeweiligen Genehmigers angezeigt. Man kann diesen Ordner bis zu jeder einzelnen Bedarfsanforderungsposition aufblättern bzw. mit einem Doppelklick öffnen. 4.2 Bedarfsanforderung über die Bedarfs-/Bestandsliste erstellen: Aus der Bedarfs-/Bestandsliste können Sie direkt eine Bedarfsanforderung generieren, in dem Sie die entsprechenden Zeilen in der Liste markieren und ‚Neue Bedarfsanforderung erfassen’ anklicken. Anfrage: Bestellanfragen werden benötigt, um den Preis eines oder mehrerer Artikel zu bestimmen. Außerdem kann man so auch Ursprungswarennachweise vom jeweiligen Lieferanten einfordern. Die Anfragen zur jeweiligen Information können einzeln oder auch zusammen erstellt werden. Bestellanfragen können aus dem Fenster genehmigte Bedarfsanforderungen und den Fenster automatische Bestellanfragen generiert oder manuell erfasst werden. Ein Preisvergleich zwischen einzelnen Artikeln kann nur bei generierten Anfragen durchgeführt werden, die bei mehreren Lieferanten angefragt wurden. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Bestellung: Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 6.1 Genehmigte Bedarfsanforderung in Bestellung umwandeln: Es werden vier Bedarfsanforderungsarten unterschieden: Der Eigenbedarf (Verbrauchsmaterial oder Investitionsgüter) muss von einen Vorgesetzen genehmigt werden. Kunden- sowie Lagerbedarfe werden automatisch genehmigt, wenn die Checkbox "Genehmigung" nicht markiert wurde. Die genehmigten Bedarfsanforderungen werden automatisch an die einzelnen Einkaufsmitarbeiter verteilt, da jeder Bestellartikel einem Einkaufsbereich (Feld "Einkaufsbereich" im Bestellartikel Fenster) und die Einkaufsbereiche den Einkaufmitarbeitern zugeordnet wurden (Struktur PURCHASING_GROUPS "Sachgebiete Einkauf"). Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. 6.2 Bestellung erweitern: Erfolgt bei der Bestellung eine Erweiterung bzw. Zusammenfassung der Bestellmenge, muss eine Zuordnung zu einer Auftragsposition oder für Lagerbedarf in einer neuen Bedarfsanforderung erfolgen. Durch diese Zuordnung wird die Bestellmenge dann im Bestellstatus als Bestellteil für Auftrag, Lager oder Kostenstellen identifiziert. 6.3 Verknüpfung Bedarfsanforderung mit Bestellposition: Im System kann eine Liefereinteilung einer Bestellposition nachträglich mit einer Bedarfsanforderungsposition verknüpft werden. Dieses ist sinnvoll, wenn z.B. die Bedarfsanforderung gelöscht wurde oder im System schon eine Bestellung vorliegt, ohne das eine Verknüpfung zu einer Bedarfsanforderung besteht. Für die nachträgliche Verknüpfung muss die Bedarfsanforderung und die Liefereinteilungs-Editiermaske geöffnet werden. Die Bedarfsanforderungsposition wird dann in die Liefereinteilung gezogen; das System verbindet dann die Positionen in eine Belegkette und bucht die Bedarfsanforderungsposition entsprechend um. 7. Lieferterminbestätigung: Dieses Fenster dient der Schnellerfassung von Lieferterminbestätigungen der Lieferanten für die Bestellungen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Mahnungen: Die Lieferanten können angemahnt werden, wenn sie entweder nicht die gewünschten Preisanfrage beantwortet oder nicht die gewünschte Lieferantenerklärung abgegeben haben. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Drucken: Mit dem Button ‚Drucken, Fax, E-Mail.’ können Sie Ihre Anfragen, Bestellungen, Mahnungen usw. drucken. Es öffnet sich darauf hin z.B. das Fenster ‚Bestellung drucken’. {img type="fileId" fileId="459" enFileId="460" thumb="box" width="100%"} Mit ‚Dokument’ klappt die Liste aller der Belegart zugeordneten Dokumente auf. Mit ‚Vorschau’ können Sie sich das Dokument vor dem Drucken anschauen. {img type="fileId" fileId="461" enFileId="462" thumb="box" width="100%"} Für Bestellungen gibt es den Menüpunkt ‚Tätigkeiten – Drucken - Bestellungen drucken’. Mit diesem Punkt ist es möglich mehrere Bestellungen gleichzeitig zu drucken. Eingangsrechnung/Eingangsgutschriften: Über den Menüpunkt "Tätigkeiten -> Einkauf -> Eingangsrechnungen/Eingangsgutschriften" kann man eingehende Rechnungen erfassen. Grundlage hier für ist die Zuordnung der Rechnungspositionen zu den Liefereinteilungspositionen, damit die Erfassung möglichst automatisch abläuft. Anschließen gilt es die Rechnungswerte und eventuell die Konditionen zu erfassen, die von der Bestellung abweichen und schon wurde die Rechnung im ClassiX® System erfasst. (Eingangsrechnungsdoku) Zu diesem Zeitpunkt fand auch schon die erste Rechnungsprüfung statt. Werden in der Positionsliste Positionen mit einem Stop-Zeichen versehen, so können diese Positionen nicht automatisch freigegeben werden, sondern geraten beim Weiterschalten der Rechnung in den Status "zu prüfen". Vor allem aber kann er auch das Eingangsrechnungsstatusfenster nutzen. Hier kann sich der Prüfer seine zu prüfenden Positionen anzeigen lassen und erhält auch sofort einen Überblick über die Positionen, welche sofort freigegeben werden können. Hat hier eine Position nämlich drei grüne Häkchen so hat sich die Ursache der Prüfung schon von alleine erledigt. (Wenn zum Beispiel ein WE erfolgt ist, etc.) (Doku Eingangsrechnungsstatusfenster) Nachdem nun alle Positionen freigegeben wurden, wird nun automatisch auch der Eingangsrechnungskopf freigegeben. Der letzte Schritt ist dann das Verbuchen der Eingangsrechnungen in die FiBu. Hierzu dient das Rechnungseingangsbuch. Neben der Funktion der Selektionsfensters (Selektion der Rechnungen die verbucht werden sollen) und der Statistik kann hier die Vorkontierung der Rechnungen noch einmal manuell verändert werden. (Doku Rechnungseingangsbuch). 11. Bestellstatus ansehen: Über den Menüpunkt "Auswertung – Einkauf - Bestellstatus ansehen" öffnet sich das Fenster ‚Bestellpositionen (alle)’. Über den Punkt ‚Bearbeiten’ können Sie sich die Bestellungen filtern lassen. Wareneingang: Doku Wareneingang / Direktlieferung / Zwischenlagerung Über den Menüpunkt "Logistik -> Wareneingang" kann man einen neuen Wareneingang erfassen. Grundlage hierfür ist immer eine Bestellung, somit kann kein Wareneingang ohne Bestellvorgänger erfasst werden. Der Wareneingang dient zum Einen dem Fertigmelden einer Bestellung, wodurch diese auch dem Dispokonto entfernt wird, zum anderem aber auch dem Bereitstellen oder Einlagern der Ware. Somit ist der Wareneingang auch ein zentraler Punkt in der Dispokette. Eine Direktlieferung wird erfasst, wenn die Ware nicht an die Niederlassung selber, sondern direkt zur Baustelle geschickt wird. In diesem Fall wird die Bestellung auch fertig gemeldet, aber die Ware kann zum Beispiel nicht eingelagert werden. Ein weiterer Unterschied ist, das ich für eine Direktlieferung keinen Qualitätssicherungsbeleg erstellen kann. Zwischenlagerungen werden verwendet, wenn eine Handelsware, die bei einem Lieferanten bestellt wird, per Direktlieferung an eine Verpackungsfirma und von dort aus erst zum Kunden geschickt werden soll. Qualitätssicherung: Doku Qualitätssicherung Für einen Wareneingang muss eine Qualitätssicherung durchgeführt werden, wenn das Teil ein QS Teil ist oder in einem Beleg der Beleghistorie (Bedarfsanforderung, Bestellung, Wareneingang) das Kennzeichen "Erzwungene QS Prüfung" gesetzt wurde. Dieses Flag kann der Einkäufer zum Beispiel setzen, wenn er mangelhafte Ware schon im Vorfeld erwartet oder der Erfasser des Wareneingangs, wenn erste Mängel schon bei der Warenannahme zu erkennen sind. Erst wenn die Qualitätssicherung für zu prüfenden Wareneingänge erfolgt ist, kann der Wareneingang weiterverarbeitet (Einlagerung/Bereitstellung) werden. Retourbeleg: Doku Retourbeleg Ein Retourbeleg kann auf einen Wareneingang-, Direktlieferungs- oder QS Beleg folgen. Auf der Position können dann die aufgetreten Mängel angegeben werden und wie mit der Ware weiter verfahren werden soll (Neulieferung, etc.). Der Retourbeleg kann auch ausgedruckt werden und dient dann als (Rück-) Lieferschein. Die Bestellung geht durch das Erfassen eines Retourbeleges wieder in den Zustand "offen", wodurch ein neuer Wareneingang erfasst werden kann. 15. Lieferantenerklärung: Doku Lieferantenerklärung. 16. Kontierung / Vorkontierung: Doku Kontierung / Vorkontierung. Einkaufspreisbildung: Doku Einkaufspreisbildung. Lieferantenbewertung: Doku Lieferantenbewertung. 1. Einleitung: Eine komplette Abrufbestellung umfasst typischerweise: Nach wie vor können auch mehrere Bestellpositionen je Bestellung erfasst werden, und zwar normale Bestellpositionen und/oder Abrufbestellpositionen beliebig gemischt. Normale Bestellpositionen beinhalten per Definition nur normale Liefereinteilungen. Sobald eine Bestellposition hingegen eine „Auf Abruf“ Liefereinteilung umfasst, sprechen wir implizit von einer Abrufbestellposition, ohne dass vom System auf Stufe Bestellposition explizit eine Unterscheidung gemacht wird. Eine Abrufbestellposition kann auch mehrere „Auf Abruf“ Liefereinteilungen beinhalten. Zu jeder dieser „Auf Abruf“ Liefereinteilungen können dann Liefereinteilungen für abgerufene Mengen erfasst werden. Letztere werden jedoch vom System (in der aktuellen Version) nicht mit der zugehörigen „Auf Abruf“ Liefereinteilung verknüpft, weshalb diese Zugehörigkeit auf den entsprechenden Masken nicht ersichtlich ist. Zusätzlich zu den Liefereinteilungen für abgerufene Mengen können auch ganz normale und von der Abrufbestellung unabhängige Liefereinteilungen erfasst werden. Systemtechnisch (in der aktuellen Version) werden die beiden Arten von normalen Liefereinteilungen jedoch nicht unterschieden. Tipp: Aufgrund der aktuellen Systemrestriktionen empfiehlt es sich der Übersichtlichkeit halber, pro Abrufbestellposition zu erfassen. 2. Erfassung: Erfassung von „Auf Abruf“ Liefereinteilungen Vorgehen für die Erfassung einer „Auf Abruf“ Liefereinteilung: Erfassung von Liefereinteilungen für abgerufene Mengen Vorgehen für die Erfassung der Liefereinteilung für eine abgerufene Menge:. Kontierung: Bestellposition Auf der Bearbeitungsmaske für Bestellpositionen wird die totale aktuell offene Abrufmenge aller „Auf Abruf“ Liefereinteilungen der Bestellposition im Feld Abruf angezeigt (Slot expected.quantity: durch Code, nicht über Transaktionsbeschreibungen). Daneben wird die gesamte bestellte (d.h. bereits abgerufene) Menge im Feld Bestellt angezeigt (online berechnet = Gesamtmenge - offene Abrufmenge). Teile-Dispositionskonto Die offene Abrufmengen aller „Auf Abruf“ Liefereinteilungen werden im Teile-Dispositionskonto kontiert. Das entsprechende Saldo wird in der Dispobestände Zeile mit Typ = „Auf Abruf, offen“ (Slot called.quantity) dargestellt. In der Dispobestände Zeile mit Typ = „Bestellt“ (Slot placed.quantity) wird das Saldo aller normalen Liefereinteilungen, d.h. aller Liefereinteilungen für abgerufene Mengen und aller von Abrufbestellungen unabhängigen Liefereinteilungen, dargestellt. Geschäftsprozess Bestellung „Auf Abruf“ Liefereinteilungen kennen nur den Zustand „Auf Abruf“ (PO_CALL). Dieser Status wird beim erstmaligen Speichern nach der Erfassung eingenommen.
processes_textitem. Beschreibung/Definition: Neben den normalen Verkaufsartikeln, Ersatzteilen und Leistungseinheiten gibt es in der Auftragsabwicklung noch weitere Teilearten, um einen Auftrag zu erfassen. Hierbei stehen die Textartikel in ständiger Konkurrenz zu den unspezifizierten Variantenteilen. Die Textartikel stellen dabei den typischen Einmalartikel da, welcher wirklich nur selten und/oder gar nur einmal verkauft wird. Im Gegensatz dazu lässt sich das unspezifizierte Variantenteilen zwar erst im Auftrag genau definieren, trotzdem wird es in einer ähnlichen Form doch des öfteren verkauft. So könnte ein unspezifiziertes Variantenteilen zum Beispiel ein PC sein mit einer Einkaufsrolle, um einen Hauptlieferanten zu bestimmen. Erfassung von Textartikeln: Die Erfassung von Textartikelpositionen im Auftrag oder Angebot beginnt wie die Erfassung jeder Position über Einfügen - Position - "entsprechender Typ". Der Unterschied ist nun aber, dass kein Artikel eingefügt wird. Speichert man nun die Position, so wird automatisch ein Textartikel angelegt. Zusätzlich wird das Feld, in dem normalerweise der Artikel angezeigt wird, durch ein Feld zur Eingabe eines Kurzbegriffes ersetzt. Da zu dem Textartikel keine Stamminformationen verfügbar sind, müssen die Informationen der Auftragsposition jetzt manuell erfasst werden. Mit am Wichtigsten neben dem Preis ist hierbei die Artikelbezeichnung, da sonst im Andruck die Position weitestgehend leer erscheint und auch in der Weiterverarbeitung keiner weis um welchen Artikel es sich handelt. Technische Freigabe/Weiterverarbeitung: -.
processes_txndata.
processes_unitarithm.
processes_variant01. Variantenteile: Ein Variantenteil ist in ClassiX® eine Beschreibung für ein tatsächlich vorkommendes Teil, ein Muster für ein ausgeprägtes Teil. Zu dieser Beschreibung gehört - wie zu jedem anderen Teil auch - eine identifizierende Nummer, eine Beschreibung, verschiedene Angaben, wie z.B. logistische und dispositive Kennungen, usw. Ein Variantenteil wird aber darüber hinaus mittels einer Sachmerkmalsleiste beschrieben. Diese Sachmerkmalsleiste definiert die Sachmerkmale oder Größen, deren verschiedene Werte oder Ausprägungen ein tatsächlich vorkommendes Teil einnehmen kann. {img type="fileId" fileId="319" enFileId="320" thumb="box" width="100%"} Gibt man bei unserem Blech mit der Nummer 4711 einen Wert für die Länge und einen Wert für die Breite an, dann ist ein solches Teil vollkommen exakt beschrieben. Obwohl man also nur ein (Varianten-)Teil angibt ("Blech 4711"), kann man durch zusätzliche Angabe der Werte der Sachmerkmale verschiedenste Ausprägungen ein und desselben Variantenteils beschreiben, und letztlich damit verschiedene, exakt beschriebene Teile definieren. Ein Variantenteil kann somit wie jedes andere Teil im System benutzt werden, mit dem Unterschied, dass immer alle Werte für Sachmerkmale der Sachmerkmalsleiste mitangegeben werden müssen. Der Vorteil liegt nun darin, dass ein Variantenteil nur einmal im System definiert werden muss, nur einmal als Stamminformation im Teilestamm hinterlegt werden muss. Dennoch hat man eine Vielzahl verschiedenster Ausprägungen dieses Variantenteils zur Weiterbearbeitung im DV-System zur Verfügung. Benötigt man mal das Blech 4711 in Länge=100mm und Breite=50mm, zu einem anderen Zeitpunkt das gleiche Blech aber in den Ausprägungen Länge=30mm und Breite=12mm, muss man zwar Werte für Länge und Breite angeben, man nutzt aber immer wieder die bereits im System hinterlegten übrigen Informationen des Variantenteils, man braucht nicht immer wieder neu ein Teil im Teilestamm zu definieren. Grundsätzlich können die Sachmerkmale eines Variantenteils - wie in unserem Beispiel des Blechs - jegliche Werte annehmen, den Sachmerkmalen oder Attributen können jedoch gültige Wertebereiche zugewiesen werden. Unter- und Einzelteile: Wie wir gesehen haben machen Variantenteile besonders dann Sinn, wenn man es mit "gleichen" Teilen unterschiedlichster Ausprägungen/Maße/Leistungen zu tun hat. Werden einige Ausprägungen (Stichwort "Standardgrößen") eines Variantenteils allerdings sehr häufig eingesetzt, so macht es Sinn, diese als eigenständige Teile im Teilestamm zu hinterlegen. Ein Unterteil muss alle Attribute der Sachmerkmalsleiste halten. Angenommen die beiden Bleche des Typs 4711 mit den Maßen 100/50 und 50/40 werden häufig benötigt, dann werden diese im Teilestamm angelegt und als sogenannte Unterteile dem Variantenteil zugeordnet. Diese Unterteile können auch die gleiche Teilenummer wie das Variantenteil haben, sie müssen aber jeweils unterschiedliche Werte für die Attribute Länge und Breite führen. Als Faustregel kann gelten, dass immer dann eine Ausprägung eines Variantenteils als Unterteil im System angelegt werden sollte, wenn es im Lager geführt wird. Teile im Teilestamm, die weder Varianten- noch Unterteile sind, werden in ClassiX® als Einzelteile bezeichnet. Auch Einzelteile können über ihre Attribute genauer spezifiziert sein, diese Attribute sind aber nur rein nachrichtlicher Form. {img type="fileId" fileId="321" enFileId="322" thumb="box" width="100%"}. Spezifikationen: Spezifikationen werden vom System automatisch erzeugt, wenn Variantenteile, für die es kein ausgeprägtes Unterteil gibt, als Überhang- bzw. Restmenge in das Lager eingebucht werden sollen. Teilerollen: Variantenteile können wie alle anderen Teile in ClassiX® auch unterschiedlichste Rollen haben. Angaben als Kaufteil werden in der Einkaufsrolle beschrieben und gespeichert, die Preise für den Verkauf in der Verkaufsrolle, usw. Unterteile nutzen immer auch die Rollen-Informationen des ihnen zugeordneten Variantenteils, sofern sie nicht selbst eine derartiges Rollenobjekt besitzen. In unserem Beispiel hat das Teil 4711/Länge=50mm und Breite=40mm eine eigene Einkaufsrolle, nutzt aber die Verkaufsrolle des zugeordneten Variantenteils. {img type="fileId" fileId="323" enFileId="324" thumb="box" width="100%"}. Beispiele: In diesen Beispielen werden typische Schema zur Verwendung von Variantenteilen aufgezeigt. Definiton von Halbzeugen I (Zuschnitt-Teile): {img type="fileId" fileId="325" enFileId="326" thumb="box" width="100%"}. Definiton von Halbzeugen II (lfd. Meter Ware): {img type="fileId" fileId="327" enFileId="328" thumb="box" width="100%"}.
processes_variant02: Eine Variantenstückliste und ebenso ein Variantenarbeitsplan zeichnen sich dadurch aus, dass sie aus bedingten Positionen bestehen, die in Abhängigkeit von Attributen aber auch durch Formeln ausgeprägt werden. Erst beim Auflösen einer Stückliste werden diese upperen zu "realen" Stücklistenpositionen aufgelöst und die Stammstückliste wird zur Fertigungsstückliste. Somit können nur die Stammdaten upperen enthalten.Die Attribute, welche zur Ausprägung maßgeblich beteiligt sind, kommen hierbei vor allem aus dem Vorgängerbeleg der Auftragsposition sowie den weiteren höheren Auftragspositionen. Auf diese Art und Weise können ähnlich konstruierte Teile ein und die selbe Stückliste verwenden, obwohl sie nicht identisch aufgebaut sind. Beispiel {img type="fileId" fileId="329" enFileId="330" thumb="box" width="100%"} In diesem Beispiel erfolgt die Variantensteuerung über die Attribute DICKE und SORTE_METALL. Ohne die Variantenstückliste müsste man mindestens zwei Stücklisten anlegen, da sich das Rohblech je nach Aufstellungsart unterscheidet. (Und zwei Teile natürlich, wenn es keine Varianteteile geben würde.) ClassiX® nutzt aber die Möglichkeit der upper, wie das Beispiel belegt. In diesem Fall gibt es zwei Varianten, welche Abhängig von dem Attribut DICKE sind. Je nach Ausprägung wird dann das Teil für 3.0mm oder 5.0mm verwendet. Der Vorteil liegt hier vor allem in der Pflege der Stücklisten. Da ähnlich Stücklisten zusammengefasst werden, wird der Bearbeitungsaufwand minimiert, obwohl das Erstellen möglicherweise etwas komplexer/schwieriger ist.
processes_variant03.
processes_variant04.
processes_versioning.
processes_vocabulary. Morpheme: Die Übersicht beginnt mit der kleinsten bedeutungstragenden Einheit einer Sprache, den sogenannten Morphemen. Ein Morphem lässt sich auch als kleinstes semantisch interpretierbares Element eines Wortes bezeichnen, d.h. ein Wort besteht aus ein oder mehreren Morphemen. {img type="fileId" fileId="331" enFileId="332" thumb="box" width="100%"} Morpheme werden lautlich als phonetische Lautfolgen (in Einheiten eines Lautsystems (Phonetik)), phonologisch als Phonemfolgen (in Einheiten des Sprachsystems (Phonologie)), schriftlich als Graphemfolgen (in Einheiten eines Schriftsystems) realisiert. Diese Laut-, Phonem- oder Graphemsequenzen repräsentieren das Morphem in bestimmten Umgebungen; die Laute, Phoneme und Grapheme selbst tragen keine eigene Bedeutung, sondern haben als Bausteine der Morpheme nur bedeutungsdifferenzierende Funktion. Worte: Ein Wort oder eine Wortverbindung ist über seine bedeutungstragenden Morpheme (nur) der sprachliche Ausdruck eines Begriffs oder die direkte Bezeichnung eines Begriffs. Während der Begriff die mentale Vorstellung von dem bezeichneten Gegenstand oder Sachverhalt beinhaltet (die Bedeutung), ist die Benennung das sprachliche Zeichen, das auf den gedachten Gegenstand oder Sachverhalt verweist (die Bezeichnung). Sie besteht aus einem Wort (Einwortbenennung), z. B. Hund (Simplizium) oder Hundehalter (Kompositum), oder einer Wortgruppe (Mehrwortbenennung), z. B. Faradayscher Käfig. Unter Bedeutung versteht man zum Einen das Wissen über die übliche Verwendung eines Wortes oder Ausdrucks innerhalb einer Sprachgemeinschaft und eines jeweils gegebenen Kontextes. Als Bedeutung wird auch das angesehen, was jemand aufgrund eines Zeichens oder eines sprachlichen Ausdrucks versteht. Ein Wort kann eine Bedeutung haben (univok) oder mehrere (äquivok). Die Univozität ist die Eineindeutigkeit der Beziehung zwischen Wort (Zeichen) und Bedeutung. Fehlt es an einer Eineindeutigkeit ist ein Wort mehrdeutig (äquivok). Diese Äquivozität im weiteren Sinn ist die nicht eineindeutige Beziehung zwischen Zeichen und Bezeichnetem. In einem engeren Sinn nennt man äquivok nur Wörter, die gleich lautend, aber bedeutungsverschieden sind. {img type="fileId" fileId="337" enFileId="338" thumb="box" width="100%"} Die Äquivozität (Mehrdeutigkeit) im weiteren Sinn kommt als Homonymie (Gleichnamigkeit), Synonymie (Gleichsinnigkeit) oder Analogie vor. Hat ein gleich lautender sprachlicher Ausdruck (Wort, Zeichen) mehrere Bedeutungen (voreindeutige Beziehung) spricht man von einem Homonym (im weiteren Sinn) oder von einem äquivoken Ausdruck (im engeren Sinn) (Beispiel: „Bank“ für Geldinstitut oder Sitzmöbel). Teilweise spricht man von einer Homonymie (Gleichnamigkeit) auch nur dann, wenn die Wortherkunft unterschiedlich ist (Beispiel: „Tau“ für Seil aus dem Niederdeutschen kommend und für feuchten Niederschlag aus dem althochdeutschen tou). Diese Homonymie im engeren Sinn wird dann von der Polysemie (Mehrdeutigkeit eines Wortes bei identischer Wortherkunft) unterschieden (Bsp.: „Pferd“ für Tier und Turngerät). Synonyme sind unterschiedliche sprachliche Ausdrücke mit gleicher Bedeutung (Beispiele: „Opa“ = „Großvater“; „weißes Pferd“ = „Schimmel“). Die Synonymie ist eine nacheindeutige Beziehung zwischen Zeichen und Bezeichnetem. Neben diesem Begriff der Synonymie im engeren Sinn wird - etwa im Fall von Synonymiewörterbüchern - auch im Fall von nur sinnverwandten Wörtern von Synonymie (dann im weiteren Sinn) gesprochen. Strikte Synonymie setzt nicht nur voraus, dass zwei lexikalische Zeichen die gleiche denotative Bedeutung haben, sondern auch, dass sie in allen Kontexten austauschbar sind und in allen Kontexten die gleiche Wirkung haben. Beispiele für strikte Synonymenpaare im Deutschen sind nach allgemeiner Anschauung: Orange – Apfelsine; Streichholz – Zündholz; Couch - Sofa; Hubschrauber - Helikopter. Ein Homoionym (auch partielles Synonym genannt) wird oft mit dem weit verbreiteten Synonym verwechselt. Homoionym wäre z. B. "Auto" und "Kraftfahrzeug", da es nicht in jedem Kontext austauschbar ist: Das Gegenteil der Synonymie ist die Antonymie (schön/häßlich; kalt/heiß). Die Analogie ist ein Spezialfall der Mehrdeutigkeit und „liegt vor, wenn die verschiedenen bezeichneten Gegenstände in einem gewissen Abhängigkeitsverhältnis voneinander stehen oder eine gewisse Gleichheit der Strukturen besitzen". Ein Homograph oder Homoglyph ist ein Wort aus einer Gruppe von Wörtern, welche alle die gleiche Schreibweise, aber unterschiedliche Bedeutungen und häufig auch eine unterschiedliche Aussprache haben. (Rentier als Tier und als Person). Bei gleicher Aussprache ist es zugleich ein Homophon. /Kälte/Kelte). Begriffe: Begriffe stehen zueinander in verschiedenartigen Relationen. Der Oberbegriff eines Begriffs wird mit Hyperonym, der Unterbegriff als Hyponym bezeichnet. (Gemüse ist ein Hyperonym von Bohnen, Tomaten ist eine Hyponym von Gemüse). Die Stufigkeit ist dabei beliebig (ein Tier ist ein Hyponym eines Säugetiers, ein Hund ein Hyponym eines Tiers, ein Basset ein Hyponym eines Hundes). {img type="fileId" fileId="333" enFileId="334" thumb="box" width="100%"} Die Thesaurusnormen DIN 1463-1 bzw. das internationale Äquivalent ISO 2788 sehen folgende Relationsarten und dazugehörige Abkürzungen vor:. Sprachen: Als Sprache sei hier die aus Wörtern (eines Wortschatzes) bestehende, verbale Kommunikation von Menschen bezeichnet. Ferdinand de Saussure hat Sprache als Zeichensystem konzipiert und das Sprachzeichen als zwingende Verbindung von Lautbild (signifiant = das Bezeichnende) und Vorstellung (signifié = das Bezeichnete), also als etwas Mentales gefasst. Eine Grammatik setzt die Wörter in Beziehung zueinander. Wörter verschiedener Sprachen können über deren gemeinsame Bedeutung in einen direkten Zusammenhang gebracht werden. Die Wörter dt. „Baum“, engl. „tree“ und span. „árbol“ sind drei verschiedene Wörter mit der gleichen Bedeutung. Eine geschriebene Sprache repräsentiert eine Sprache mittels eines Schriftsystems. Schriftsysteme: Die Haupt Schriftsysteme fallen in die 4 Kategorien: Logogramme, Silbenschriften, Alphabete, Lautschriften:. Das Objekt orientierte Modell in ClassiX®: Die Abstraktion der o.g. Begriffe führt zu folgender Modellierung: {img type="fileId" fileId="335" enFileId="336" thumb="box" width="100%"} Ein Sprache (ein Sprachsystem) zeichnet sich u.a. dadurch aus, dass es seine graphischen und phonetischen Transkriptionssysteme für die (gesprochenen ) Worte definiert. Ein Wort definiert sich zunächst in seiner Relation zu einer Sprache und seiner Relation zu einer in dieser Sprache gewählten graphischen Transkription. Im Wort Element ist die graphische Abbildung des gesprochenen Wortes hinterlegt. Ein Wort hat weiterhin N Relationen zu Bedeutungen, die allerdings über Eigenschaftselemente weiter spezifiziert sind. Die Grammatikregeln: Durch zusätzliche Angaben zu einem Wort - wie Wortart (Substantiv, Verb, Adjektiv, usw.), Numerus (Singular, Plural, Pluraletantum, usw.), Kasus, Genus, usw. werden mittels fest hinterlegter Grammatikregeln für die einzelnen Sprachen die Worte mit allen ihren Eigenschaften automatisiert ausgegeben: bei Substantiven z.B. mit dem bestimmten Artikel, die Singular- und Pluralform, sowie die Deklination.
procfold: Dieses Modul dient der Pflege von manuell anlegbaren Vorgangsunterordnern von Vorgängen. Im Gegensatz zu diesen frei - mittels einem Text oder einer Zuordnung zu einem Geschäftsobjekt - beschreibaren Unterordnern stehen die systemseitig angelegten Unterordner von Vorgängen, die mittels von Transaktionsbeschreibungen angelegt werden. Modulname: procfold.mod. Klassen: CX_LOG_CUBE.
prodserv: Die Eigen-Dienstleistung ist eine Teilerolle und enthält die relevanten Daten der Produktion. Dieses Modul dient der Pflege von Eigen-Dienstleistungen. Eingabefenster: Im Eingabefenster werden alle Daten zu Eigen-Dienstleistung gepflegt. Um eine Eigen-Dienstleistung direkt auszuwählen, geben Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer ein und bestätigen mit RETURN. Um im Listenfenster nach Eigen-Dienstleistung zu suchen wählen Sie den Menüpunkt "Suchen". Dieses Fenster teilt sich in die verschiedenen Laschen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Eigen-Dienstleistung. In dieser Maske werden alle vorhandenen Eigen-Dienstleistung angezeigt. Sie können einzelne Einträge über die Nummer, den Suchbegriff, die Kostenart oder die komplette Liste sortieren lassen. Mit einem Doppelklick auf den gewünschten Eintrag öffnet sich die Maske ‚Eigen-Dienstleistung von .’ in der Sie nun alle dort angegebenen Daten überarbeiten können. Mit ‚OK’ können Sie ihre Änderungen speichern. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Eigen-Dienstleistung. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: prodsedt.mod. Klassen: CX_PRODUCT_SERVICE.
product: Das Fertigungsteil ist eine Teilerolle und enthält die relevanten Daten der Produktion. Dieses Modul dient der Pflege von Fertigungsteilen.Ein neues Fertigungsteil kann auf zwei Wegen erstellt werden: Aus dem Eingabefenster des Teilestamms per Menüpunkt Neu-Knopf im Editier- / Listenfenster des Fertigungsteils Wird das Fertigungsteil aus Eingabefenster des Teilestamms aufgerufen, wird zunächst überprüft, ob es schon eine Rolle diesem Typs existiert und ggf. angezeigt. Ansonsten wird ein neues Fertigungsteil angelegt und mit den Teilestamm verbunden (erst nach dem Speichern). Auf die Lasche ‚Fertigungsdaten’ werden die Daten aus dem Teilestamm übernommen, die um die fehlenden Punkte ergänzt werden müssen.Bei der zweiten Möglichkeit wird beim Speichern ein neuer Teilestamm zum Fertigungsteil angelegt, den Sie nachträglich pflegen sollten.Ein Fertigungsteil kann als normale Baugruppe (Teil hat Stückliste und Arbeitsplan), Betriebs-Baugruppe (Teil hat keine Stückliste, nur einen Arbeitsplan), dispositive Baugruppe (das Fertigungsteil hat eine eigene dispositive Stückliste und ist nur aus Sicht der Logistik definiert) oder konstruktive Baugruppe (das Teil wird logistisch nicht "gesehen") definiert werden. Eingabefenster: Sie können ein Fertigungsteil auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" anwählen. Dieses Fenster teilt sich in die verschiedenen Laschen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Fertigungsteile. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Fertigungsteils. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Fertigungskostenaufteilung bzw. –Berechnung: Grundsätzlich sind die Fertigungskosten für ein Teil in zwei unterschiedlich bewertete Kostenbereiche unterteilt: Lohnkosten und Materialkosten. Die Kosten eines Fertigungsteil unter Berücksichtigung aller benötigten Lohn und Materialkosten anhand der Stamm-Stücklisten und Arbeitspläne übernimmt die Teilevorkalkulation. Standardmäßig sind die zum Lohn und Material zusätzlich anfallenden Kosten für z.B. den Einkauf oder die Lagerführung der benötigten Teile in den Gemeinkosten enthalten. Diese werden global im Mandanten hinterlegt. Um in den Fertigungskosten nun aber genau nach weiteren Kosten, die bei der Herstellung durch z.B. Maschinenlaufkosten und Programmierkosten anfallen, kalkulieren zu können, ohne alle Kosten unsichtbar in den Gemeinkosten zu führen, ist folgendes Vorgehen zu bevorzugen: Im Teil oder an der Arbeitsplanposition muss ein Sachmerkmal ausgeprägt werden, welches die Kosten für z.B. die Maschinenkosten pro Stunde nach folgendem Format enthält: costs = 120€/h (siehe unten im Bild in der Arbeitsfolge) Für jede Kostenart ist also ein Sachmerkmal anzulegen. Das Sachmerkmal kann auch direkt auf Variantenteilen hinterlegt werden und sich da auch selbst aus anderen Randbedingungen errechnen (errechnete oder bedingte Sachmerkmale). Um diese Kosten nun berücksichtigen zu können, ist eine Formel in der Ressource der Arbeitsfolge notwendig (im Bild die Standardkosten der Arbeitsgruppe): Standardkosten = Formel = costs+(40€/1h) Da die Formeln keine zusammengesetzten Einheiten kennen, muss hier anstatt 40€/h --> 40€/1h schreiben und dies in Klammern setzen. Es werden nun also die über das Sachmerkmal angegebenen Maschinenkosten pro Stunde auf die Standardkosten der Maschine pro Stunde aufgeschlagen. Um zu prüfen, ob die Kosten auch wirklich da sind, ohne dass dann ein Fehler auftritt, ist die Formel folgendermaßen um eine Abfrage zu erweitern: In diesem Fall fragt das System vorher ab, ob die Kosten gefunden wurden und benutzt ansonsten den Wert 0?, dessen Einheit sich bei der Weiterberechnung an der nächsten Komponente orientiert. In der Teilevorkalkulation sehen wir dann sofort das Ergebnis: Die markierte Zeile ist unsere Arbeitsfolge, die für 600 Minuten (10 Stunden) Lohnkosten von 1.600€ erhalten hat (120€ Maschinenlaufkosten + 40€ Standardkosten = 160€ pro Stunde * 10 Stunden = 1600€). Übersicht: Hat sich geändert: product.mod ->produedt.mod ->prodsedt.mod ->prodiedt.mod ->produsel.mod. Modulname: product.mod. Klassen: CX_PRODUCT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: develsel.mod. Klassen: CX_PRODUCT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: produedt.mod. Klassen: CX_PRODUCT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: develedt.mod. Klassen: CX_PRODUCT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: produsel.mod. Klassen: CX_PRODUCT.
Profiling: Diese App steuert das Profiling von Ablaufprozessen, also von beliebig ausgeführtem InstantView®-Code. Durch das Profiling kann untersucht werdenwo die Zeit im Einzelnen bleibt welcher Code für einen Vorgang ausgeführt wird welche Messages getriggert werden und welche diese wiederum triggern. Funktionalität: Je nach Protokollumfang und den oben gemachten Einschränkungen kann die Analyse etwas dauern. Die Analyse kann selbstverständlich abgebrochen werden (je nach dem, was im System eingestellt ist, z.B. mit Strg-F12). Um dem Wust an Daten Herr zu werden, kann außerdem eine Cluster-Analyse durchgeführt werden. Baum: In diesem Beispiel wurde eine Stückliste aufgelöst. Die Analyse wurde auf Messages und Makros beschränkt. Einige Beispiele sollen bei der Interpretation des Baumes helfen: Wie berechnet sich die Dauer? Die Dauer entspricht dem Zeitraum, der zwischen dem Beginn des betreffenden Statements und dem Beginn des nächsten Statements verging. Wenn 'CleanUp' zwei Sekunden in Anspruch nimmt, heißt das, dass von Beginn von 'CleanUp' bis zum Beginn des nächsten Befehls zwei Sekunden vergingen. Es ist nicht bekannt, wie viel Zeit 'CleanUp' genau brauchte, sondern nur, wie viel Zeit bis zum nächsten Statement verstrich! 'CleanUp' braucht aber deutlich weniger Zeit - die restliche Zeit ging beim Warten auf Benutzereingaben drauf: In der Regel braucht darauf nicht geachtet zu werden. Bei ungewöhnlich zeitraubenden Statements sollte aber nicht vergessen werden, dass direkt nach dem Statement möglicherweise auf eine Eingabe gewartet wurde. Modulname: profilingEdit.app. Klassen: CX_LINK_TXN.
ProfilingCluster: Beispiel eines XML-Exports Hinweise Über ein Tool kann das Log eines Profiling-Laufes geclustert werden. Dazu ist Profiling.bat zu starten (in //iv/main/Inst/Profiling). Voraussetzung ist ein installiertes Java 1.4.Das Tool fragt nach dem Dateinamen mit dem Profiling-Log und beginnt anschließend mit der Analyse. Am Ende wird der Lauf mit einer Meldung quittiert. Das Ergebnis wird in einer HTML-Datei abgelegt, die z.B. mit Excel weiter verarbeitet werden kann.
projaloc: Zum Zeitpunkt einer ersten, groben Planung eines Projekts können hier die benötigten Ressourcen (Teile, Arbeitsplätze, Maschinen, Arbeitsgruppen oder Arbeitsbereiche) reserviert werden. Jede dieser Soll-Reservierungen ist einem Projektknoten (Meilenstein) und einer Statistikgruppe zugeordnet. Die im Rahmen der Auftragsbearbeitung anfallenden Ist-Daten werden dann wiederum über die Zuordnung zum Projektknoten und der Statistikgruppe diesen Soll-Werten in der Statistik-Auswertung gegenübergestellt. Funktionalität: Dieses Fenster dient zur Pflege von Projekt bezogenen Ressourcen Reservierungen. Modulname: projaloc.mod. Klassen: CX_PROJECT_ALLOCATION.
projcost: Dieses Modul dient zur Auflistung der Kosten eines Projekts summiert nach Artikelgruppen. Dabei werden für jede Artikelgruppe die Soll 0 Kosten (Kosten aus der Projektierung), die Soll 1 Kosten (Kosten aus erfassten Angeboten), die Soll 2 Kosten (Kosten aus erfassten Aufträgen) und die tatsächlich entstandenen Kosten ausgegeben. Diese Auswertung zielt somit insbesondere darauf, die Entwicklung der Kosten - getrennt nach Artikelgruppen - auszuweisen. Listenfenster: Im oberen Bereich des Fensters werden die Belege des Kostenträgers/Projektes angelistet. Nach Aufruf der Statistik werden im unteren Bereich des Fensters die Kosten nach Soll 0, Soll 1, Plan-Ist und Ist für jede einzelne Artikelgruppe ausgegeben. Modulname: projcost.mod.
projectGeneratorEdit: Mit dieser App kann eine neue Projekt-App generiert werden. Das Besondere einer Projekt-App ist, das diese eigenständig gestartet werden kann, wohingegen andere Apps als Teil-Anwendung eines Projekts (einer sog. App-Suite) gesehen werden. Modulname: projectGeneratorEdit.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
projinfo: Neben den Auftrags-/Absatzplanungen (SOFs) und den Kurz-Angeboten (Budget-Angeboten) gehören die Projekt-Infos zu den Modulen des Vertriebs.Über eine Projekt-Info meldet der Vertrieb ein sich anbahnendes Projekt. Anschließend kann für die Projekt-Info ein SOF abgegeben oder ein Budget-Angeboten erstellt werden. Dies geschieht durch den Außendienst, welcher durch das ClassiX® Juno-System unterstützt wird. Projekt-Infos, welche in Juno erfasst werden, werden automatisch an die Hauptdatenbank des ClassiX® ERP Systems übertragen.Ergibt sich aus der Projekt-Info ein Geschäft, so kann die Projekt-Info in ein Projekt (Kostenträger) umgewandelt werden, über welches die folgenden Angebote oder Aufträge abgewickelt werden.Ziel der Projekt-Info als Vorläufer der Projekte (Kostenträger) ist folglich die Trennung von der Meldung der (sich anbahnenden) Projekte durch den Außendienst (Vertrieb) und das Anlegen der Kostenträger durch den Innendienst. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Erfassung und Bearbeitung von Projekt-Infos. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung Projekt-Infos. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion Projekt-Infos. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
proorder: Mit diesem Modul werden Fertigungsaufträge gepflegt. Die Positionen eines Fertigungsauftrages bestimmen mit Menge und Termin alle die Teile, die im Unternehmen selbst hergestellt werden sollen. Generell werden Fertigungsaufträge mit ihren Positionen automatisch aus der Teileanforderung heraus generiert. Dabei wird aus einer Teileanforderung (mit Ausnahme von Nachzüglern) immer nur genau ein Fertigungsauftrag (ein Auftragsnetz) erzeugt, dessen Positionen dann die zu fertigenden Teile definiert. (Nach Freigabe einer Teileanforderung verzweigt man automatisch in die Bearbeitungsmaske der generierten Fertigungsaufträge.)Es können auch manuell neue Fertigungsauftragspositionen eröffnet werden (d.h. Fertigungsauftragspositionen ohne Auftragsvorgänger), dann öffnet sich automatisch die Eingabemöglichkeit zur Zuordnung zu einer Kostenstelle.Es muss immer für jede einzelne Fertigungsauftragsposition ein Arbeitsplan definiert werden. Dieser wird im Allgemeinen fertigungsspezifisch aus dem Stammarbeitsplan generiert (Auflösen Arbeitsplan). Im gleichen Schritt werden mittels einer Rückwärtsterminierung unter Beachtung der eingesteuerten Durchlaufzeiten die jeweiligen Start und Endzeitpunkte jeder Arbeitsfolge bestimmt. Die automatisch ermittelten Endtermine, wie auch die Durchlaufzeiten können manuell für jede einzelne Arbeitsfolge angepasst werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Fertigungsaufträgen. Sie können einen Fertigungsauftrag auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Positionen eines Fertigungsauftrages werden im unteren Listenfenster angezeigt. Diese Fertigungsauftragspositionen können Sie, über einen Doppelklick, im Fenster ‚Fertigungsauftragspositionen’ überarbeiten. Mit der rechten Maustaste ist es möglich in die Arbeitspläne zu wechseln und diese zu überarbeiten. Änderung Termine: Die Termine bereits vollständig verbuchter und eventuell schon gestarteter und sogar teilweise fertig gestellter Fertigungsaufträge können nachträglich über das Menü Bearbeiten/Endtermine geändert werden. Änderungen am Fertigungsarbeitsplan nach Einbuchen der Arbeitsplatzzeiten: Soll nach der Freigabe des Fertigungsauftrags noch ein Arbeitsplan geändert werden, so kann eine einzelne Position über das Kontextmenü (rechte Maustaste auf selektiertem Eintrag der Positionsliste), Menüeintrag "Position - Ausbuchen", ausgebucht, geändert und durch den Kontextmenüeintrag "Position - Einbuchen" wieder eingebucht werden. Während die Position ausgebucht ist, bleibt sie im Status "Gestoppt". Es sind nun Änderungen am Arbeitsplan möglich. Nach erfolgreicher Änderung eines Arbeitsplans oder der Neuerstellung eines anderen Arbeitsplans, kann die Position wieder am Geschäftsprozess teilnehmen. Die Arbeitsplatzzeiten müssen nun wieder eingebucht werden, wodurch der Status der Position wieder von "Gestoppt" auf den ursprünglichen Status zurück geht. Zum Ändern des Arbeitsplans braucht lediglich die Position, wie oben beschrieben, ausgebucht und geöffnet werden. Anschließend können auf der Lasche "Arbeitsplan" neue Arbeitsfolgen hinzugefügt oder gelöscht werden. Durch einen Doppelklick gelangt man direkt in die Bearbeitungsmaske der Arbeitsfolge, auf der dann deren Daten geändert werden können. Über die Pfeiltasten neben der Liste kann die Reihenfolge der Arbeitsfolgen beliebig geändert werden. Die Liste erscheint nicht sortiert. Die Änderung des Arbeitsplans einer Fertigungsauftragsposition ist jedoch nur solange möglich, wie diese noch nicht bereitgestellt wurde: die bereitgestellte Menge ist dann bereits auf den auslösenden Bedarf geschrieben. Sollen Arbeitsfolgen entfernt werden, für die bereits BDE-Rückmeldungen stattgefunden haben, können diese Arbeitsfolgen entweder mit einer eventuell noch nicht gemeldeten Restzeit auf "beendet" gesetzt werden oder man ändert direkt den Status der Arbeitsfolge aus dem Arbeitsvorrat heraus auf "beendet". Ist nach der Bearbeitung die Gesamtzeit aller Arbeitsfolgen einer Fertigungsauftragsposition länger oder kürzer, als in der Teiledisposition geplant, so kann die Fertigungsauftragsposition (bzw. die Arbeitsplatzzeiten) nicht eingebucht werden, weil sich die Durchlaufzeiten auf Fertigungsauftrag und Teileanforderung unterscheiden. Um dies zu berichtigen ist es möglich, in der Teileanforderung die zur geänderten Fertigungsauftragsposition gehörende Teileanforderungsposition zu markieren und über das Menü "Bearbeiten - Disposition - Beschaffungszeit ermitteln - Selektierte setzen - Dynamisch" die aus der Summe der Arbeitsfolgen resultierende Durchlaufzeit auf die Teileanforderungsposition zu übernehmen. Aufgrund der nun veränderten Durchlaufzeit der einen Fertigungsauftragsposition entsteht eine Lücke im Arbeitsfluss über alle Fertigungsauftragspositionen hinweg. Aus diesem Grunde muss nun die Terminierung der gesamten Teileanforderung mit den neuen Durchlaufzeiten neu durchgeführt werden. Hierfür ist die Terminierungsart "Umterminierung" auszuwählen. Bereits disponierte Positionen werden von dieser Umterminierung nicht berührt. Nach der Umterminierung kann dann die Teileanforderung freigegeben und die Arbeitsplatzzeiten im Fertigungsauftrag wieder eingebucht werden. Über das Menü "Bearbeiten - Prüfen - Geänderte Termine" kann nach der Umterminierung geprüft werden, ob die Umterminierung Auswirkungen auf Folgebelege wie weitere Fertigungsauftragspositionen oder Bedarfsanforderungen hatte. Alle In Schlagworten erklärt sieht die Änderung der Arbeitsfolgen so aus:. Graphische Terminierung von Arbeitsplanpositionen: Es ist ebenfalls möglich, in der graphischen Terminierung der Teileanforderung gleich die Termine der Arbeitsfolgen zu ändern. Der Arbeitsplan braucht hierfür nicht ausgebucht zu werden (es ist hier weder ein Löschen, noch ein Hinzufügen von Arbeitsfolgen möglich, lediglich das Ändern der Durchlaufzeit bzw. der Start und Endtermine). Die graphische Terminierung kann über den Menüeintrag "Bearbeiten - Kapazität - Graphische Terminierung" aufgerufen werden. Ob ausreichend Kapazität für die aufgelösten Arbeitspläne vorhanden ist, kann über den Menüpunkt "Bearbeiten - Kapazität - Kapazitätsprüfung aller / selektierter Positionen" kontrolliert werden. Sollen alle Arbeitspläne kontrolliert werden, so ist vorher keine Position zu markieren, oder eben alle. Mehr Infos zum Thema graphische Terminierung und Kapazitätsprüfung Siehe auch Betriebskalender Nachträgliche Änderung an Stücklistenpositionen unterhalb von Fertigungsauftragspositionen Nach dem Ändern einer Stücklistenposition, die unterhalb einer zu fertigenden Teileanforderungsposition angeordnet ist, bekommt die Fertigungsauftragsposition ein Kennzeichen (Datum), dass die Papiere neu ausgedruckt werden müssen. Dieses Datum ist in der Fertigungsauftragsbearbeitungsmaske in der vorletzten und in der Arbeitsvorratsliste in der 2. Spalte zu sehen. Es verschwindet nach erneutem "echten" Drucken der Fertigungspapiere wieder. Zum weiteren Vorgehen beim nachträglichen Ändern von Stücklistenpositionen sehen Sie hier. Listenfenster: Dient der Auflistung der Fertigungsaufträge. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Fertigungsauftrags. Arbeitsfortschritt: Dieses Fenster dient zur Anzeige des Arbeitsfortschritts eines Fertigungsauftrages. Die Spalte "Fehler" gibt als Zahl (Bitmuster) den Fehlercode bei Übertragung von Daten aus der BDE an: // bit 0 = 1: Mehrfache Startmeldung am gleichen Tag (multiple start events) // bit 1 = 2: Startmedlung nach Endemeldung (start event after end event) // bit 2 = 4: Pausenmeldung nach Mehrfach-Start (automatic break event with multiple starts) // bit 3 = 8: Pausenmeldung ohne Startmeldung (break/end event without start event) // bit 4 = 16: Unbekannte BDE-Meldung (wrong event) // bit 5 = 32: Mehrfache Endemeldung (multiple end events). Optionsfenster: Bei jedem Öffnen des Fertigungsauftragsfensters werden die hier beschriebenen Optionen auf die Standardeinstellungen zurückgesetzt. Externe Arbeitsfolgen Assistent: Über den Assistenten der externen Arbeitsfolgen können automatisch Gesamtmengen für die selektierten Positionen vergeben, hieraus Bestellungen und Eigenbeistellungen der übergeordneten Teile erstellt werden. Ablaufbeschreibung externer Arbeitsfolgen, die über den Assistenten verarbeitet werden:. Gedruckte Fertigungsauftragspositionen: Dieses Fenster dient der Suche nach heute (oder zu einem anderen einstellbaren Datum) gedruckte Fertigungsauftragspositionen. Aus dieser Liste heraus können die Entnahmen für alle markierten Aufträge zusammengefasst generiert und die Materialbegleitscheine der Fertigungsaufträge gedruckt werden. Dieses Auswertungsliste wird vom Lager jeden Tag geöffnet um zu sehen, welche Lagerreservierungen vorgenommen werden müssen, ohne dass die Fertigung mit einem Fertigungspapier ins Lager laufen muss, um den Leuten mitzuteilen, welcher Auftrag nun gefertigt werden soll. Technische Bereitstellung:: Wird ein Fertigungsauftrag bereitgestellt, so wird der Fertigungsauftrag mit all seinen Stücklistenvorgängern über die Verbindung transfered.predecessors/transfered.successors verbunden. Dies ist nötig, damit auch einzelne Stücklistenpositionen bereitgestellt werden können, zum Beispiel, wenn in einer Teileanforderung mehrere Auftragsvorgänger zusammengelegt wurden und nun nur eine einzelne Auftragsposition bereitgestellt werden soll. Wird das Makro PROVIDE_PRODUCTION_ORDER_ITEM mit einer Stücklistenposition aufgerufen, so wird nur die Menge der Stücklistenposition als bereitgestellt gekennzeichnet und nur diese Menge bekommt NUR der direkte Auftragsvorgänger (falls vorhanden) als bereitgestellte Menge zugeschrieben. Modulname: proorder.mod. Klassen: CX_PRODUCTION_ORDER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: prooredt.mod. Klassen: CX_PRODUCTION_ORDER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: proorsel.mod. Klassen: CX_PRODUCTION_ORDER.
proquery: Durch die Projektrecherche bietet ClassiX® seinen Anwendern die Möglichkeit sich einen Überblick über abgewickelte Projekte zu verschaffen. Der Funktionsumfang reicht hierbei von allgemeinen Projektdaten bis hin zu den in der Anlage verbauten Teilen und Seriennummern. Funktionalität: Um die Funktionalität der Projektrecherche zu erläutern bedienen wir uns am Besten eines Szenarios:"Betreiber A möchte wissen, ob in seiner Anlage ein Teil X verbaut wurde." Starten man mit der Recherche nicht am Anfang der Einstiegsmöglichkeiten (mit der Anlage), so füllen sich die Felder ab dem Einstiegspunkt nach links automatisch. Wählt man zum Beispiel einen Auftrag aus, so wird das Projekt und die Anlage in den jeweiligen Feldern direkt angezeigt. Expandierte Liste: In diesem Fenster wird jeweils die Liste, über deren Button "Expandieren" das Fenster aufgerufen worden ist, detaillierter durch die Anzeige zusätzlicher Informationen dargestellt. Die hier vorgenommen Selektion wird direkt an die Ausgangsliste der Recherchemaske weitergereicht. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Recherche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: datacall.mod. Klassen: -.
provsing: Eine Beistellstückliste besteht aus einzelnen Beistellteilen. Dieses Modul dient zur Erfassung dieser Beistellteile, die dem Lieferanten bei einer Bestellung eines Teils beigestellt werden müssen. Dabei ist die Referenzmenge immer auf 1 Einheit des Bestellteils bezogen. Wenn also im Beistellteil 3 Meter als Menge stehen, gilt immer 3 Meter pro Stück des bestellten Teils. Wenn also 3 Teile bestellt werden, ist die Beistellmenge 9 Meter. Sie ist nicht abhängig von der Standardbestellmenge!. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Beistellteilen. Neben dem Teil, der Menge und den Merkmalen, kann man hier auch diverse Optionen setzen, wie die Position beim Erstellen einer Fertigungsstückliste aufgelöst werden soll. Durch die zweite Lasche "Dokumentverzeichnisreferenzen" kann man die Position auch mit Dokumentenverzeichnissen verbinden. Ein Dokument könnte so zum Beispiel als Einbauzeichnung dienen. Modulname: allocsng.mod. Klassen: CX_SINGLE_ALLOCATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: provsing.mod. Klassen: CX_SINGLE_ALLOCATION.
pstgroup: Die Einkaufsstatistikgruppen übernehmen die Funktionen der Vorkontierung auf Kostenarten/Sachkonten. Dies wird dadurch möglich, dass Sie über den Ordnungsbegriff der "Teileklassifikation" (ITEM_CLASSIFICATION) den Einkaufsrollen bzw. deren Teilen zugeordnet sind. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einkaufsstatistikgruppen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Einkaufsstatistikgruppen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Einkaufsstatistikgruppen. Modulname: pstgroup.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pstgredt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pstgrsel.mod. Klassen: -.
publisher. Beschreibung: Als Herausgeber ist eine Partnerrolle definiert für Firmen oder Personen, die Veröffentlichungen vornehmen. Im allgemeinen Fall trifft dieses für Verlage zu, aber auch sonstige Institutionen oder Personen, die Veröffentlichungen vornehmen. Als Veröffentlichungen sind Print oder elektronische Medien zu verstehen. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Daten eines Herausgebers. Sie können einen Herausgeber auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Herausgeber Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben stellen Daten direkt von der Firma/Person dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma/Person selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Alle Menüpunkte sind noch gesperrt, falls ein neuer Verlag eingegeben wird. Listenfenster: Dieses Modul dient der Auflistung von Herausgebern. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Herausgebern. Modulname: publishr.mod. Klassen: CX_PUBLISHER. Modulname: publiedt.mod. Klassen: CX_PUBLISHER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: presssel.mod. Klassen: CX_PUBLISHER.
purcappr: Die Eingangsrechnung für Bestellpositionen, die ohne Wareneingangsbeleg ins Unternehmen gelangt sind, können freigeben werden. Dazu müssen Sie die Bestellpositionen auswählen (es werden nur die angezeigt, die noch nicht geliefert oder freigegeben wurden) und den Knopf "OK" betätigen. Modulname: purcappr.mod. Klassen: CX_PURCHASE_ORDER.
purccomp: Es kommt vor, dass für einen Kundenbedarf eine Ware aus dem Lager entnommen wird, wobei erst zu diesem Zeitpunkt festgestellt wird, dass diese defekt ist. Einem bestimmten Wareneingang kann diese Ware nun nicht mehr zugeordnet werden, sie muss aber trotzdem an den Lieferanten, der dieses Teil mit aller Wahrscheinlichkeit nach geliefert hat, zurückgeschickt werden können.Das ist die Funktion des Reklamationsbelegs. Dieser kann direkt für eine Auslagerung oder optional auch für einen Qualitätssicherungs Beleg, der als Vorgänger eine Auslagerung hat, erstellt werden.Wenn die Ware vom Lieferanten zurück erwartet wird, dies kann mit der Checkbox "Ware wird zurückerwartet" aktiviert, verhält sich diese Reklamation wie eine Bestellung. Die Menge wird im Dispokonto bis zur vollständigen Lieferung angezeigt.Ebenfalls kann der Fall eintreten, dass die Ware bereit seit einiger Zeit beim Kunden ist und dann erst vom Kunden festgestellt wird, dass diese defekt ist und von ihm zurückgeschickt wird. In diesem Fall gibt es die Möglichkeit, auf dem Reklamationsbeleg den ursprünglichen Warenentnahmebeleg über die Auftragsnummer zu suchen.Eine Verbindung zu einem Warenentnahmebeleg ist immer ratsam, da der Materialfluss und die Kostenverteilung nur so wirklich 100%ig richtig laufen und für später nachvollziehbar bleiben.Da nicht immer ein Entnahmebeleg vorhanden ist, zum Beispiel bei Kanban oder Handlagerteilen ohne Lagerführung, gibt es aber auch die Möglichkeit, den Reklamationsbeleg direkt an einen Auftragskopf zu hängen, damit der Warenfluss zumindest einem Auftrag bzw. Kostenträger zugeordnet werden kann.Die Retourschleife ist auch für diesen Beleg voll integriert, das heißt, wenn ein Wareneingang auf diesen Reklamationsbeleg hin nicht einwandfrei ist, so wird dieser gleich über einen Retourbeleg zurück geschickt.Der Unterschied zwischen dem Retourbeleg und dem Reklamationsbeleg istDer Reklamationsbeleg bezieht sich immer auf eine Warenauslagerung Der Retourbeleg bezieht sich zwingend auf einen Wareneingang als Vorgänger. Der Retourbeleg kann also nur verwendet werden, wenn der Dispositionsprozess des Teils durch eine QS oder fehlende Wareneinlagerung bzw. Bereitstellung noch nicht abgeschlossen ist. Wurde dieser Prozess schon abgeschlossen, gibt es nun noch die Möglichkeit, die Ware über den Reklamationsbeleg zurück zu schicken. GeschäftsprozessIst kein Qualitätssicherungs Beleg für die Auslagerung erstellt worden, wird die bereitgestellte Menge der eventuell vor der Warenentnahme stehenden Teileanforderungsposition/Auftragsposition abgezogen. Sie kann nun also erneut über die Bereitstellungsliste entnommen werden.Trifft der Wareneingang nun für eine Position ein, die in der Zwischenzeit bereits durch eine weitere Entnahme bereitgestellt wurde, wechselt der Status des Wareneinganges auf "Wareneinlagerung" und muss eingelagert werden.Wurde die Position noch nicht erneut entnommen, geht der Wareneingang in den Status "Bereitstellung". Bei Teilmengen (Bedarf wurde bereits teilweise gedeckt) geht der Wareneingang erst in den Status "Bereitstellung", wechselt aber nach der Bereitstellung seiner Teilmenge in den Status "Wareneinlagerung", damit die Restmenge eingelagert werden kann. Der Kostenträger wird durch den Warenzugang dann entlastet.Wurde der Reklamationsbeleg nicht zurück erwartet, kann die Entlastung des Kostenträgers über eine Eingangsgutschrift stattfinden. Eingangsgutschriften für Reklamationen: Es ist für eine Reklamation möglich eine Eingangsgutschrift zu verlangen, insbesondere dann, wenn die reklamierte Ware nicht wieder zurück erwartet wird. Diese Gutschrift ist anders als die Gutschriften zu erfassen, die auf Grund von Retourbelegen eingehen, da diese über die dem Retourbeleg vorausgehende Bestellung erfasst werden. Bei Reklamationsbelegen ist keine Bestellung in der Beleghistorie vorhanden. Eingangsgutschriften für Reklamationen sind somit über freie Positionen (siehe Doku Eingangsrechnungen/Eingangsrechnungspositionen) zu erfassen. Als Vorgänger kann hier die Reklamation ausgewählt werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Reklamationsbelegen Reklamationsbelege können nur aus Warenauslagerungen heraus über dessen Toolbar erstellt werden!. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Reklamationsbelegen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Reklamationsbelegen. Warenentnahmesuchfenster: In der Liste werden alle Warenentnahmen, die zum angegebenen Teil im vorher ausgewählten Auftrag / Auftragspositionen erstellt wurden, angezeigt. Modulname: purccomp.mod. Klassen: CX_PURCHASE_COMPLAINT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purccedt.mod. Klassen: CX_PURCHASE_COMPLAINT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purccsel.mod. Klassen: CX_PURCHASE_COMPLAINT.
purcdunn: Dieses Modul dient der Steuerung des Mahnvorganges. Die Lieferanten können angemahnt werden, wenn sie entweder nicht den gewünschten Liefertermin bestätigt haben, oder die Ware nicht zum bestätigten Liefertermin eingegangen ist.Hinweise zum Drucken von Bestellmahnungen finden Sie hier. Allgemeine Informationen zum Erzeugen von Mahnungen: Die folgenden Mahnarten (Auftragsbestätigung, Wareneingang, Terminsicherung, Gutschriftseingang) werden über eine gemeinsame Maske erzeugt (Mahnungen erzeugen). Der Aufruf dieser Maske steuert, welche Art der Mahnungen erzeugt wird und bietet für die jeweilige Art die optimale Suche der zu mahnenden Bestellpositionen an. In den folgenden vier Abschnitten werden die jeweiligen Suchoptionen beschrieben. Mahnung Auftragsbestätigung: Die Suchmaske wird mit folgenden Suchfiltern initialisiert:. Mahnung Wareneingang: Die Suchmaske wird mit folgenden Suchfiltern initialisiert: Bestellpositionen, die eine Mahnsperre bekommen haben oder deren Lieferant eine Mahnsperre hat, werden zwar bei der Suche gefunden aber beim Erstellen der Mahnungen überlesen. Terminsicherung: Die Suchmaske wird mit folgenden Suchfiltern initialisiert: Bestellpositionen, deren Lieferant eine Terminssicherungssperre hat, werden zwar bei der Suche gefunden aber beim Erstellen der Mahnungen überlesen. Bei der Terminssicherung wird zwar das Mahndatum auf der Bestellposition gesetzt, so dass die Positionen in der Karenzzeit nicht wieder zum Mahnen vorgeschlagen werden, die Mahnstufe bleibt hiervon jedoch unberührt. Mahnung Gutschriftseingang: folgt. Eingabefenster: Das Eingebefenster dient der Bearbeitung erzeugter Mahnungen. Sollte erst nach dem Erzeugen festgestellt werden, dass zum Beispiel eine falsche Anschrift oder Korrespondenzadresse gezogen worden ist, so können die Daten hier editiert werden. Listenfenster: Über das Listenfenster können erzeugte Mahnungen gefunden und aufgerufen werden. Zudem können durch die Mehrfachselektion Mahnungen selektiert und zusammen an die Druckmaske übergeben werden. Somit steuert das Listenfenster auch den Massendruck. Mahnungen erzeugen: Über dieses Fenster können Auftragsbestätigungs- und Wareneingangsmahnungen automatisch erzeugt werden, je nachdem über welchen Menüpunkt die Maske aufgerufen wurde. Die Art der Mahnungen, welche erzeugt werden, lässt sich unter anderem an der Fensterbezeichnung erkennen. Das Erzeugen der Mahnungen beginnt mit der Auswahl der anzumahnenden Bestellpositionen. Je nach Art der zu erzeugenden Mahnungen findet eine Vorselektion der Bestellpositionen statt. Somit können nur Auftragsbestätigungsmahnungen für Bestellpositionen erzeugt werden, welche den Status "Bestellung ausgelöst" und "AB gemahnt" besitzen. Bei den Mahnungen der Wareneingänge sind es die Status "Bestellung ausgelöst", "AB gemahnt", "Bestellung bestätigt", "WE gemahnt" und "teilweise geliefert". Eine zweite und dritte Filterung kann nun individuell durch die Suchkriterien im Listenkopf und durch das entfernen einzelner Bestellpositionen aus der Liste erfolgen. Die Suche kann zum Einem über das Summenzeichen und zum Anderen über das Auslösen in einem der Suchfelder gestartet werden. Wird die Suche über ein Suchfeld gestartet, so gilt dieser Filter immer zusammen mit der in der Gruppe gewählten Bestellstatusart (alle, fällige, offene). Wird die Suche über das Summenzeichen gestartet gilt nur diese Einschränkung. Der Mahnvorgang wird nun über den Button "Mahnen" gestartet. Hierbei werden intern im ersten Schritt die Mahnungen erzeugt und im zweiten Schritt die erzeugten Mahnungen an die Druckmaske übergeben. Die Mahnungen können nun ausgedruckt werden. Wichtig! Zu dem Zeitpunkt an dem Druckmaske geöffnet worden ist, wurden sowohl die Mahnungen erzeugt, die Mahnstufe der Bestellposition hoch gezählt, als auch das letzte Mahndatum gesetzt. Sollte also aus irgend welchen Gründen der Druck nun nicht gestartet werden, so ist der Druck zu einem späterem Zeitpunkt über das Listenfenster der Mahnungen zu starten. Stichwort Mahnsperre: Liefereinteilungen können mit einer Mahnsperre versehen werden. Dies geschieht entweder über dem Button "Mahndaten" in der Bestellposition oder über eine bereits erzeugte Mahnung durch den Doppelklick auf den Bestellvorgänger. Ist die Checkbox Mahnsperre gesetzt, so wird die Liefereinteilung trotzdem in der Mahnungsvorschlagsliste angezeigt. Somit ist erkennbar welche Liefereinteilungen offen sind und gemahnt werden müssten, dann aber in keiner Mahnung auftauchen. Beim erstellen der Mahnungen werden diese nämlich ignoriert. Belegvoreinstellungen: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Bestellmahnungen. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Modulname: purcdunn.mod. Klassen: -.
PurchaseApproval. Genehmiger festlegen: Die Genehmiger werden in dem Genehmigungsgeschäftsprozess bestimmt. Einkaufsbereiche definieren: Einkaufsbereiche werden in Form einer allgemeinen Struktur (z.B. Hauptmenü -> Organisation -> Strukturen) mit der Struktur-ID "PURCHASING_GROUPS" definiert. Knoten der Struktur stellen die einzelnen Einkaufsbereiche dar; einem Knoten werden ein zuständiger Mitarbeiter (per Drag&Drop in der Struktur) sowie entsprechende Bestellartikel (auch per Drag&Drop oder in der Bestellartikelmaske, Feld "Einkaufsbereich") zugeordnet. Bedarfsanforderungen eingeben: Der Einkauf wird durch die Bedarfsanforderungen veranlasst Bestellungen auszulösen. Jeder Mitarbeiter des Betriebs kann Bedarfsanforderungen erstellen. Es werden drei Arten unterschieden: Der Eigenbedarf muss von einem Vorgesetzen genehmigt werden. Kunden- sowie Lagerbedarfe werden automatisch genehmigt, wenn die Checkbox "Genehmigung" nicht markiert wurde. Genehmiger werden in dem Feld "Genehmigung" auf dem Bedarfsanforderungskopf aufgelistet. Um eine Bedarfsanforderung vom Vorgesetzen genehmigen zu lassen oder direkt an den Einkauf weiterzuleiten muss sie gebucht werden. Die Buchung kann nicht automatisch erfolgen, da sonst der Genehmiger / Einkäufer die Bedarfsanforderung erhalten würde, bevor Sie vom Bearbeiter überprüft wurde. Zu genehmigende Bedarfsanforderungen bearbeiten: Zu genehmigende Bedarfsanforderungen werden in die jeweiligen Genehmigungsordner verteilt (s. oben Genehmiger festlegen). Ein Genehmiger öffnet durch einen Doppelklick auf den Ordner die Liste "Zu genehmigender Belege" und hat dort die Möglichkeit, die Bedarfsanforderungen anzuschauen, zu genehmigen oder abzulehnen.
purchaseInquiry: Bestellanfragen werden benötigt, um den Preis eines oder mehrerer Artikel zu bestimmen. Außerdem kann man so auch Ursprungswarennachweise vom jeweiligen Lieferanten einfordern. Die Anfragen zur jeweiligen Information können einzeln oder auch zusammen erstellt werden. Bestellanfragen können aus dem Fenster genehmigte Bedarfsanforderungen und den Fenster automatische Bestellanfragen generiert oder manuell erfasst werden. Ein Preisvergleich zwischen einzelnen Artikeln kann nur bei generierten Anfragen durchgeführt werden, die bei mehreren Lieferanten angefragt wurden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bestellanfragen. Sie können eine Bestellanfrage auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Auf der Karte Bestellanfrage wird der Bearbeiter durch die Anmeldung im System vorgegeben. Über ‚Lieferant’ öffnet sich die Suchmaske des Lieferantenstammes, aus dem Sie den Lieferanten auswählen, an den Sie eine Anfrage richten möchten. Gleichzeitig vergibt das System eine laufende Nummer. Wenn Sie für eine Anfrage noch keinen Lieferanten ausgewählt haben, bevor Sie Positionen hinzufügen, so werden keine Bestellpreise vorgegeben. Andernfalls wird die Preisvereinbarung mit dem ausgewählten Lieferanten herangezogen. Bei den Symbolen "Bestellung erfassen" und "Bestellung erweitern" erfolgen vor der Erstellung bzw. Erweiterung der Bestellung Sicherheitsabfragen. Die genaue Funktionsbeschreibung steht in einer extra Rubrik. Über den Knopf in der Toolbar "Daten in Lieferantenvereinbarung speichern" kann man die jeweilig selektierten Positionen, oder besser gesagt dessen Antworten, im jeweiligen Lieferanten-Bestellartikel speichern. Eine Bestellanfrage gilt übrigens nur In Bearbeitung, wenn sie auch gedruckt wurde. Das geht, in dem man entweder diese effektiv ausdruckt oder aber im Listenfenster eine oder mehrere selektiert und per Menüeintrag das Druckdatum setzt. Preisvergleich: Haben Sie für einen Artikel verschiedene Lieferanten um ein Angebot gebeten, können Sie die eingehenden Angebote in Ihre einzelnen Bestellanfragen einpflegen. Wenn Sie anschließend in der Bestellanfrage eine einzelne Bestellanfrageposition auswählen gelangen Sie über den Menüpunkt ‚Preisvergleich’ in das Fenster ‚Bestellanfrageposition selektieren’ und das System gibt alle Anfragepositionen aus, die den Artikel enthalten. Listenfenster: Dient der Auflistung der Bestellanfragen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bestellanfrage. Belegvoreinstellungsfenster: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Anfragen. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Modulname: purinqui.mod. Klassen: CX_PURCHASE_INQUIRY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purinedt.mod. Klassen: CX_PURCHASE_INQUIRY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purinsel.mod. Klassen: CX_PURCHASE_INQUIRY.
purchaseItem: Ein Bestellartikel verwaltet alle Informationen, die für den Einkauf relevant sind. Eingabefenster: Im Eingabefenster werden alle Daten zu Bestellartikeln gepflegt. Um einen Bestellartikel direkt auszuwählen, geben Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer ein und bestätigen mit RETURN. Um im Listenfenster nach Bestellartikeln zu suchen wählen Sie den Menüpunkt "Suchen". Um einen neuen Bestellartikel zu erstellen, legen Sie bitte zuerst ein neues Einzelteil im Teilestamm an. Über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Einkaufsdaten’ öffnet sich anschließend das Fenster ‚Bestellartikel von .’. Listenfenster: Dient der Auflistung der Bestellartikel. In dieser Maske werden alle vorhandenen Bestellartikel angezeigt. Sie können einzelne Einträge über die Nummer, die Bezeichnung oder dem Einkaufsbereich suchen oder die komplette Liste sortieren lassen. Mit einem Doppelklick auf den gewünschten Eintrag öffnet sich die Maske ‚Bestellartikel von .’ in der Sie nun alle dort angegebenen Daten überarbeiten können. Mit ‚OK’ können Sie ihre Änderungen speichern. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Bestellartikels. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Technische Dokumentation: Hat sich geändert: purchase.mod -> pservsel.mod -> pitemsel.mod ->purchedt.mod ->pitemedt.mod ->pservedt.mod. Modulname: pitem.mod. Klassen: CX_PURCHASE_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pitemedt.mod. Klassen: CX_PURCHASE_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pitemsel.mod. Klassen: CX_PURCHASE_ITEM.
purchaseOrder: Beim Erstellen einer Bestellung muss sehr darauf geachtet werden, dass diese auch sauber angelegt ist. Das bedeutet u.a., dass eine Bestellung vom Typ EIGENBEDARF auch unbedingt eine Kostenstelle benötigt, damit der Typ komplett "ausgeprägt" ist und die entsprechenden Kosten auch entsprechend zugeordnet werden können.Achtung Eigenbedarf! Ware, die als Eigenbedarf bestellt wird, landet weder im Lager noch in der Kundenbereitstellung! Sie ist nur für den wirklichen Eigenbedarf (Büromaterial, Drehstühle) zu benutzen! Beim Typ KUNDENBEDARF muss auch unbedingt ein Vorgänger angegeben werden, also ein Kostenträger, damit dort ebenfalls die Kosten entsprechend zugeordnet werden. Eine Bestellung ist nur vollständig angelegt, bekommt also den Status ausgelöst, wenn diese Bedingungen befriedigt worden sind. Sind diese Bedingungen nicht erfüllt, so kann die Bestellung weder in Folgebelegen verarbeitet, noch gedruckt werden. Lieferanten-Reinheit: Jede Bestellung, die generiert wird, ist Lieferantenrein. Das bedeutet im einzelnen folgendes: Hinweis: Werden Bestellungen "von Hand" erstellt, so kann die Lieferanten-Reinheit nicht gewährleistet werden. In diesem Fall ist der Anwender selber für die Reinheit der Bestellung verantwortlich!. Ermittlung des Lieferanten: Bei der automatischen Erstellung von Bestellungen besteht der Grundsatz in der Regel den A-Lieferanten als den Lieferanten zu ermitteln, bei dem bestellt werden soll. Im Detail wird über folgende Schritte versucht einen Lieferanten zu ermitteln. Liefert ein Schritt hierbei einen Lieferanten, so wird dieser in die Bestellung übernommen und die folgenden Schritte nicht mehr berücksichtigt. Belegvoreinstellungen: Die Voreinstellung der Beleges läuft in drei Etappen ab. Die erste Etappe hier bei ist die Initialisierung der Maske ohne Bestellung. Dieser Schritt ist sehr überschaubar, da alle Felder geleert werden und ausschließlich der angemeldete Benutzer als Bearbeiter gesetzt wird. Die zweite Etappe ist das Anlagen der Bestellung durch das erste Speichern der Bestellung. Hierbei wird nach den Standardbelegeinstellungen, welche am Benutzer, an der Kostenstelle des Benutzers oder am Mandanten hinterlegt werden können. Dies könnte zum Beispiel das Anschreiben oder Standardkonditionen des Mandanten sein. Zu erwähnen ist, dass Felder, welche gefüllt sind, nicht überschrieben werden. Wurde zum Beispiel vor dem ersten Speichern das Feld "1.Unsterschrift" gesetzt, so wird es nicht durch den Wert des Feldes "1.Unterschrift" der Belegeinstellungen überschrieben. Die dritte Etappe ist das Auswählen des Lieferanten. Hierdurch werden zum Beispiel fest definiert Felder, wie Kreditor (Angabe im Lieferantenstamm) oder Adresse (Postfach- vor Straßenadresse) gefüllt. Zu dem werden zusätzlich noch die Standardbelegeinstellungen des Lieferanten übernommen. Wurde in diesen Belegeinstellungen beispielsweise ein anderer Kreditor oder eine andere Adresse ausgewählt, so wird das Feld überschrieben. Wird über die Belegvoreinstellungen ein Anschreiben oder Fußtext übernommen, so wird der alte Textbaustein ersetzt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bestellungen. Sie können eine Bestellung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Schnellpflege Bestellpreise: Bei der Schnellpflege öffnet sich nur ein Fenster für die Eingabe des Netto-Bestellpreises. Es werden die Ab- und Zuschläge für die Position angezeigt und können icht verändert werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der Bestellungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bestellung. Belegvoreinstellungsfenster: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Bestellungen. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Bestellung(en) erzeugen: Dieses Fenster dient dem Erzeugen von Bestellungen aus Aufträgen heraus. Wenn sich dieses Fenster geöffnet hat, wurden bereits Auftragspositionen zum Bestellen ausgewählt. Auch wurde bereits gegebenenfalls die Bestellung ausgewählt, welche erweitert werden soll. Beide Informationen werden in diesem Fenster angezeigt. Anschließend können jetzt weitere Optionen für das Erzeugen der Bestellung ausgewählt werden, wie die Übernahme der Bestellpreise. Optionsfenster: Dieses Fenster dient dem Setzen der Optionen, welche bei der Erfassung von Bestellungen angewandt werden sollen. Technische Dokumentation: Bestellungen können aus den genehmigten Bedarfsanforderungen generiert oder manuell erfasst werden. Ablauf Bestellung erweitern: Schnittstellendefinition: Die Message APPEND_PURCHASE_ORDER erwartet folgende Parameter: zweiter Parameter: Als zweiten Parameter übergibt man entweder die Vorgängertransaktion, ein CX_ITEM, einen transienten CX_ITEM Container, der die zu bestellende Menge und das Datum enthält, zu dem bestellt werden soll. Beim Erweitern von im Hintergrund offenen Bestellungen aus der "genehmigte Bedarfsanforderungen" Liste, wird die Anfordererreinheit ignoriert! Erster Schritt CreateUnsortedVector: Dieses Makro erstell einen Vector aus transienten Containern. Für jedes übergebene Objekt wird das zuerst das Makro CheckPurchaseAtCall aufgerufen, welches eine Rahmenbestellung für dieses Teil sucht. Wird eine Rahmenbestellung gefunden, so wird dieses Teil nicht in den unsortierten Vektor aufgenommen. Ist keine Rahmenbestellung gefunden worden, wird durch das Makro CreateContainer ein transienter Container erstellt, der dann auch in den unsortierten Vektor aufgenommen wird. CreateContainer: Je nach Typ des übergebenen Objektes wird ein transienter Container erstellt, der alle zur Erstellung einer Bestellposition nötigen Informationen enthält: Container.supplier = Lieferant Container.quantity = Bestellmenge Container.purchase.date = zu diesem Datum soll bestellt werden Container.itemPointer = CX_ITEM des zu bestellenden Teils(nicht Bestellartikelrolle!) Container.default.transaction = Vorgängertransaktion aus der die Position erstellt wird CheckPurchaseAtCall: Der Bestellaccount des übergebenen Teils oder des Teils der übergebenen Transaktion wird ermittelt und auf den Typ Rahmenbestellung geprüft. Wird keine Rahmenbestellung gefunden, wird FALSE auf dem Stack hinterlassen und das Makro beendet. Für den Fall dass es eine Rahmenbestellung gibt, wird das Makro SendPurchaseOrder mit der gefundenen Transaktion aufgerufen, welches sofort die Bestellung erweitert. Auf dem Stack wird nach der Erweiterung der Rahmenbestellung ein TRUE hinterlassen. AppendPurchaseAtCall: Die Rahmenbestellung wird zum Editieren aufgerufen, ein transienter Container über das Makro CreateContainer erstellt und dieser mit der Rahmenbestellung über die Message APPEND_PURCHASE_ORDER_ITEM zum Erweitern der Rahmenbestellung geschickt. ChecktPurchaseItemCasts: Nach dem Anlegen des unsortierten Vektors werden alle benötigten Bestellartikelrollen geprüft. Ist eine nicht vorhanden, wird die komplette Routine abgebrochen und der Anwender aufgefordert, die Bestelldaten einzupflegen. SplitVectorIntoSuppliers: Der unsortierte Vektor wird durchlaufen und alle in ihm vorkommenden Lieferanten in einem weiteren Vektor gespeichert. Dieser wird nun durchlaufen, so dass alle folgenden Schritte für jeden im Vektor vorkommenden Lieferanten durchgeführt werden. Es wird kontrolliert, ob die Bestellung, die erweitert werden soll, einen Lieferanten besitzt, oder nicht. Wenn diese Bestellung nämlich keinen Lieferanten hat, dann sollte im später sortiertem Vektor auch die zu erstellenden Bestellpositionen erscheinen, die ebenfalls keinen Lieferanten haben. Also wird im Fall, wenn die Bestellung keinen Lieferanten besitzt, erst mal das Makro FillVectorWithoutSupplier aufgerufen, welches alle Einträge in einen Ergebnisvektor schreibt, für die kein Lieferant gefunden wurde. Wenn alle Einträge ohne Lieferanten gefunden wurden, wird das Makro CreatePurchaseOrderAndAppendItems auf deren Funktion später eingegangen wird. Danach wird dann das Makro FillVectorWithSupplier aufgerufen, welches zuerst kontrolliert, ob auf der zu erweiternden Bestellung ein Lieferant eingetragen wurde. Wenn ja, dann wird genau dieser Lieferant im Vektor gesucht und zuerst in den Ergebnisvektor geschrieben. Anschließend werden alle weiteren vorher ermittelten Lieferanten gesucht und die passenden Einträge im Ergebnisvektor gespeichert. Nachdem alle Einträge für einen Lieferanten gesammelt wurden, wird dieser Vektor mit dem zugehörigen Lieferanten an das Makro CreatePurchaseOrderAndAppendItems übergeben. CreatePurchaseOrderAndAppendItems: Der Lieferant der zu erweiternden Bestellung wird mit dem übergebenen Lieferanten verglichen. Ist dieser gleich, wird diese Bestellung zusammen mit dem Vektor der sortierten Container über die Message APPEND_PURCHASE_ORDER_ITEMS verschickt. Ist der Lieferant ein anderer, wird eine neue Bestellung generiert und mit dem Vektor verschickt. Nachdem die Bestellpositionen angelegt wurden, wird die komplette Bestellung nachkalkuliert. Das erspart beim Anlegen mehrerer Bestellpositionen pro Bestellung eine Menge Zeit. Die uniqueID der Bestellung wird in einem String gespeichert, der am Ende als Zusammenfassung ausgegeben wird. Dies passiert im Makro CountPurchaseOrders. Modulname: purcorde.mod. Klassen: CX_PURCHASE_ORDER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purcoedt.mod. Klassen: CX_PURCHASE_ORDER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purcosel.mod. Klassen: CX_PURCHASE_ORDER.
purchaseOrderSignature: Dem Benutzer werden sein zu unterschreibenden Bestellungen angezeigt. Die Listen werden für 1. und 2.Unterschrift getrennt angezeigt. FunktionalitätListenfenster. Modulname: purchaseOrderSignatureList.mod. Modulname: purchaseOrderSignatureList.app.
purchaseProposalsList: Teile, die als Kanban Halbzeug gekennzeichnet sind, können bei der manuellen Auffüllung des Lagers helfen. Alle aktuellen Bedarfe eines Kanban Halbzeuges werden in der Bestellvorschlagsliste nach der Weiterverarbeitung (Lagerteile) der Teileanforderung aufgeführt.Bei Kanban Halbzeugteilen handelt es sich um Teile, die aus größerem Rohmaterial gefertigt werden. Zum Beispiel eine Halterplatte, die aus einer großen Rohmaterial-Blechplatte gestanzt wird.Diese Blechplatte ist nicht Bestandsgeführt, weil sich die im Lager übrigen Flächenmaße durch das Herausstanzen bestimmter Formen nicht genau berechnen lassen. Die Restmenge der Blechplatten wird bei jedem Bedarf abgeschätzt und entweder über die Bestellvorschlagsliste nachbestellt oder einfach abgelehnt. Alle in Kanban-Halbzeug gefahrenen Teileanforderungspositionen landen in einer Bestellvorschlagsliste mit dem Status "Bestellvorschlag", bis entweder aus dieser direkt eine unabhängige Lagerbestellung ausgelöst, oder die Positionen über einen Knopf abgelehnt werden.Die Bestellvorschlagsliste zeigt auftragsübergreifend alle Bedarfe des Halbzeugs an. Nur aus dem Gesamtkontext über alle Aufträge hinweg ist es sicher möglich, eine Abschätzung abzulegen, ob ein Rohmaterial lieber bestellt oder noch ausreichend vorhanden ist. Daher wird die Liste ohne einschränkende Suchfelder erstellt. Sie muss immer sauber gehalten werden.Egal, ob abgelehnt oder bestellt, die Teileanforderungsposition wird anschließend in den Status "Bereitgestellt: Lager" gebucht. Durch ein Datum (decline.date = abgelehnt oder approved.date = als Vorlage für Lagerbestellung benutzt) kann zu Auswertungszwecken anschließend eine Statistik aufgebaut werden.Die Ware, wenn sie denn aus der Liste bestellt und über einen Wareneingang bereitgestellt wird, wird wie ein Kanban Teil eingelagert, nämlich ohne Einlagerungsbeleg. Mit der Bereitstellung des Wareneinganges ist der Wareneingang eingelagert.Der Lagerbestand wird nur einmal im Jahr durch eine Inventur festgelegt und bleibt das ganze Jahr über unverändertDie Kanban-Halbzeugteile tauchen nicht in der Kanban-Liste der Fertigung auf, ihre Wiederbeschaffungszeit wird wie bei JIT Teilen ermittelt und im Gozinto eingeplant.Die Entscheidung, ob in der Bestellvorschlagsliste ein Rohmaterial bestellt wird, oder nicht, verändert nicht die Durchlaufzeit des Kanban Halbzeuges.Von hier aus können sie entweder abgelehnt, oder für sie eine unabhängige Bestellung zur Lagerauffüllung erstellt werden.Anschließend werden die Teileanforderungspositionen in den Status "Bereitgestellt: Lager" gebucht und tauchen in der Bestellvorschlagsliste nicht mehr auf. Listenfenster: In der Liste sind alle Teileanforderungspositionen über Kanban Halbzeugteile aufgeführt, die noch nicht über diese Liste weiterverarbeitet wurden. Ein Doppelklick auf die Liste öffnet ein Extrafenster, in dem alle Attribute der markierten Position mit ihren errechneten Werten aufgeführt sind. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
purchaseRequisition: Der Einkauf wird durch die Bedarfsanforderungen veranlasst Bestellungen auszulösen. Jeder Mitarbeiter des Betriebs kann Bedarfsanforderungen erstellen. Es werden vier Arten unterschieden: Eigenbedarf Investition Auftragsbedarf Lagerbedarf Projektbedarf Der Eigenbedarf (Verbrauchsmaterial oder Investitionsgüter) muss von einen Vorgesetzen genehmigt werden. Auftrags- sowie Lagerbedarfe werden automatisch genehmigt, wenn die Checkbox "Genehmigung" nicht markiert wurde.Achtung! Ware, die für eine Kostenstelle über "Eigenbedarf" bestellt wurde, wird nach der Bereitstellung des Wareneinganges NICHT eingelagert! Sie kann nachträglich auch NICHT mit einem Auftrag verknüpft werden!Die Bereitgestellte Menge des Wareneinganges erhöht nicht den Lagerbestand, sondern ist für Waren gedacht, die von der entsprechenden Kostenstelle verbraucht (Büromaterial wie Kugelschreiber, Druckerpapier, Drehstühle.) werden! Damit ist der Beschaffungsprozess der Ware nach der Bereitstellung des Wareneinganges beendet!Um eine Bedarfsanforderung vom Vorgesetzen genehmigen zu lassen oder direkt an den Einkauf weiterzuleiten muss sie gebucht werden. Die Buchung kann nicht automatisch erfolgen, da sonst der Genehmigende / Einkäufer die Bedarfsanforderung erhalten würde, bevor Sie vom Bearbeiter überprüft wurde.Außerdem muss man unbedingt beachten, dass Bedarfsanforderungen vom Typ Eigenbedarf nur gebucht werden dürfen, wenn dort eine Kostenstelle angegeben wurde, für welche der Eigenbedarf angefordert wird. Eine Bedarfsanforderung vom Typ Kundenbedarf muss einen Vorgänger sprich Kostenträger besitzen um diese vollständig zu beschreiben.Eine andere Besonderheit muss man auf alle Fälle beachten und zwar werden Mengen, die für Eigenbedarf also für eine bestimmte Kostenstelle bestellt worden sind, nicht auf dem Lagerkonto in der Summe "Im Wareneingang" oder "In QS" angezeigt, nach einem erfolgten Wareneingang, da diese bestellte Menge nicht für den allgemeinen "dispositiven" Verbrauch sondern nur für die angegebene Kostenstelle bestimmt ist!. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bedarfsanforderungen. Sie können eine Bedarfsanforderung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Nachdem Sie den Bearbeiter und den Genehmiger, falls nicht vorgegeben, ausgewählt haben, vergibt das System durch bestätigen mit ‚OK’ eine Bedarfsanforderungsnummer und es öffnet sich das Fenster ‚Bedarfsanforderungsposition’, in dem Sie nun einzeln Ihre Positionen einfügen können, die vom Einkauf bestellt werden sollen. Haben Sie alle Positionen erfasst, schließen Sie das Positionsfenster. Sie gelangen wieder in das Fenster ‚Bedarfsanforderung’, in dem alle Positionen aufgelistet werden. Mit einem Klick auf ‚Buchen’ wird der Status der Bedarfsanforderung auf „Bedarfsanforderung zu genehmigen“ gesetzt und in den Vorgangsordner des Genehmigers gestellt. Neue Bedarfsanforderungen müssen gebucht werden, damit ein Vorgang ausgelöst wird. Sollten Sie das Fenster schließen ohne zu buchen erscheint die Fehlermeldung "ACHTUNG: Bedarfsanforderung wurde noch nicht gebucht". Wenn eine Bedarfsanforderung gebucht wurde, kann sie nicht mehr geändert werden (Fehlermeldung: "Bedarfsanforderung wurde schon gebucht"). Löschen der Bedarfsanforderungspositionen ist nur erlaubt, wenn die Bedarfsanforderung noch nicht genehmigt wurde und wenn keine Nachfolgebelege (Bestellungen, Bestellanfragen,.) generiert wurden, da der Anfordernde sich erst mit den entsprechenden Mitarbeitern abstimmen muss (z.B. müssen Bestellungen evtl. storniert werden). Genehmigungsverfahren Bedarfsanforderung: Ein Beschreibung des Genehmigungsverfahren finden Sie im Einkaufsgeschäftsprozess. Eigenbeistellungen: Soll eine Bedarfsanforderung dazu benutzt werden, eine Eigenbeistellung auf der Stufe 0 eines Kundenauftrags zu planen, so muss für diese Bedarfsanforderungsposition ein Eigenbeistellungsbeleg erstellt werden. Dies ist über die Bedarfsanforderungsposition direkt über den Toolbarknopf möglich. Das Teil, der Liefertermin, die Menge und die Beschreibung werden übernommen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Bedarfsanforderungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bedarfsanforderung. Modulname: purequis.mod. Klassen: CX_PURCHASE_REQUISITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pureqedt.mod. Klassen: CX_PURCHASE_REQUISITION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pureqsel.mod. Klassen: CX_PURCHASE_REQUISITION.
purchaseRequisitionLoggingsList: Es werden vier Bedarfsanforderungsarten unterschieden: Verbrauchsmaterial (Eigenbedarf) Investitionsgüter (Eigenbedarf) Kundenbedarf (z.B. Aufträge) Lagerbedarf Der Eigenbedarf (Verbrauchsmaterial oder Investitionsgüter) muss von einen Vorgesetzen genehmigt werden. Kunden- sowie Lagerbedarf werden automatisch genehmigt, wenn die Checkbox "Genehmigung" nicht markiert wurde.Die genehmigten Bedarfsanforderungen werden automatisch an die einzelnen Einkaufsmitarbeiter verteilt, da jeder Bestellartikel einem Einkaufsbereich (Feld "Einkaufsbereich" im Bestellartikel Fenster) und die Einkaufsbereiche den Einkaufmitarbeitern zugeordnet wurden (Struktur PURCHASING_GROUPS "Sachgebiete Einkauf"). Funktionalität: Der Benutzer sieht automatisch den zu bestellenden Bedarf seiner Einkaufsgebiete, kann aber auch auf die Einkaufsordner der anderen Sachbearbeiter zugreifen. Die Belege, die dargestellt werden, befinden sich im Vorgangsordner des entsprechenden Benutzers in dem Unterordner "Bedarfsanforderungsposition" / "Bedarfsanforderungsposition genehmigt". Wählen Sie den zuständigen Bearbeiter aus. Es öffnen sich alle genehmigten Bestellanforderungen. Um die Bestellung auslösen zu können müssen Sie die Position, die bestellt werden soll, markieren. Über ‚Neue Bestellung erfassen’ oder über ‚Bearbeiten - Bestellung - Neue Bestellung erfassen’ vergibt das System automatisch eine laufende Bestellnummer und Sie gelangen in das Fenster ‚Position der Bestellung .’, die sich aus der Bedarfsposition zusammensetzt. Diese können Sie nun überarbeiten, wie z.B. Preise einsetzen oder den Bestelltext ändern usw. Mit ‚OK’ speichern Sie die Position ab und mit ‚Schließen’ gelangen Sie in das Fenster ‚Bestellung .’. Das Fenster der genehmigten Bedarfsanforderungen hat folgende Funktionen: Die Funktionen werden immer auf alle ausgewählten Listenpositionen ausgeführt. Wollen Sie z.B. eine neue Bestellung erstellen müssen Sie zunächst die Bedarfspositionen markieren und dann entweder den Knopf drücken oder den Menüpunkt "Bearbeiten -> Bestellung -> Neue Bestellung erfassen" aufrufen. Vor der Erfassung einer neuen oder der Erweiterung einer bestehenden (offenen) Bestellung werden entsprechende Sicherheitsabfragen gestellt. Reinheit: Unter Reinheit ist folgendes zu verstehen und hier am Beispiel der Lieferantenreinheit erklärt: In der Liste der genehmigten Bedarfsanforderungen werden Teil A, B und C markiert. Teil A und B haben den selben Hauptlieferanten, Teil C einen anderen. Erst mal wird eine Bestellung für Teil A angelegt, die durch die für Teil B erweitert wird. Nun bemerkt das System, dass das Teil C einen anderen Hauptlieferanten hat und öffnet eine neue Bestellung. Ebenso ist es beim Erweitern von Bestellungen, die im Hintergrund hinter der Liste der genehmigten Bedarfsanforderungen geöffnet sein können. Es wird kontrolliert, ob der Lieferant auf der im Hintergrund offenen Bestellungen der selbe ist wie der Hauptlieferant des zu erweiternden Teils. Jedes Projekt kann verschiedene weitere Reinheiten beinhalten (Anforderer, Projekt, Anlieferadresse.) Diese Reinheit kann über das Menü abgeschaltet werden: Bearbeiten->Bestellungen->Bestellung erweitern (erzwungen/keine Reinheit) In dem Modul können eigentlich auch alle anderen Bedarfsanforderungspositionen angezeigt werden (die in anderen Unterordnern der "Bedarfsanforderungsposition"-Ordner verbucht sind). Über den Menüpunkt "Statusauswahl" kann dafür ein anderer Status (Vorgabe immer "Genehmigt") ausgewählt werden, z.B. "Teilweise bestellt". Letzterer Status ist auch sehr wichtig, da die nur teilweise bestellten Bedarfsanforderungen nach wie vor in den respektiven Dispo-Konten erscheinen, aber nicht mehr in der Liste der (nur) genehmigten Bedarfsanforderungen. In solch einer Ansicht kann die Liste mit der rechten Maustaste oder über den Menüpunkt Bearbeiten-> Anzeigefilter wenn möglich wie folgt gefiltert werden: In dem Fenstertitel wird angezeigt, welcher Status (in runden Klammern) und welcher Filter (in eckigen Klammern) gerade selektiert ist (z.B. "Bedarfsanforderungspositionen (Genehmigt) [[alle]"). In der Liste wird in einer Spalte an bestimmte Sondersituationen hingewiesen. Das sind: - Einheitenfehler zwischen Bedarfsanforderungs- und Bestellpositionen, - fehlerhafte Summen, - vorhandene Bestellungen, die aber storniert sind. Modulname: loggiprq.mod. Klasse: -.
purchaseService: In der Fremd-Dienstleistung sind alle Informationen hinterlegt, die für den Einkauf von Dienstleistungen relevant sind. Eingabefenster: Im Eingabefenster werden alle Daten zu Fremd-Dienstleistungen gepflegt. Um eine Fremd-Dienstleistung direkt auszuwählen, geben Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer ein und bestätigen mit RETURN. Um im Listenfenster nach Fremd-Dienstleistungen zu suchen wählen Sie den Menüpunkt "Suchen". Dienstleistungsdaten: Auf der Karte ‚Dienstleistung’ geben Sie nun als Erstes eine Nummer und eine Warennummer vor. Über ‚Kostenarten’ öffnet sich der Kostenartenplan der Finanzbuchhaltung, aus dem Sie nun, mit einem Doppelklick, der Fremd-Dienstleistung ein Kostenkonto, z.B. „Rohmaterial“, zuordnen können. Anschließend geben Sie den Bestelltext ein, der später in einer Bestellung ausgegeben werden soll. Über ‚Einkaufsbereich’ öffnet sich die Liste der zur Verfügung stehenden Einkaufsbereiche, aus der Sie, mit einem Doppelklick, den passenden Bereich auswählen können. Die Eingabe eines Einkaufsbereiches ist unentbehrlich, da die Bedarfsanforderungen anhand dieses Bereiches dem jeweiligem Einkaufs-Sachbearbeitern zugeteilt werden. In dem Feld ‚Beschaffungsdaten’, im unteren Teil der Maske können Sie alle einkaufsspezifischen Daten, wie Preis und Menge, einpflegen. (Dokumentation der Preispflege) Der Preis kann auf 2 verschiedene Arten gepflegt werden: Der "Neu" Button neben dem Preis legt einen neuen Preis mit entsprechenden Gültigkeiten an und dient als Abkürzung für den umständlicheren Weg über das Menü wie oben beschreiben. Über den Menüpunkt Bearbeiten->Preis->Preishistorie kann die gesamte Preisentwicklung eingesehen werden. Lieferanten: Auf der Karte ‚Lieferant’ können Sie nun über ‚Einfügen’ Lieferanten auswählen, welche die Fremd-Dienstleistung liefern. Es öffnet sich die Suchmaske des Lieferantenstammes, aus dem Sie, mit einem Doppelklick, den entsprechenden Lieferanten auswählen. Gleich darauf öffnet sich das Fenster ‚Beschaffungsdaten von .’ in dem Sie nun die Bestellnummer, den Preis und die Bestellmengen des Lieferanten eingeben können. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Daten und die Lieferantenvereinbarung ist erzeugt. Siehe auch Dokumentation Lieferantenvereinbarung. Ist einmal eine Liefervereinbarung eingegeben, wird diese in der Fremd-Dienstleistung in der Lasche Lieferanten angezeigt. Beschreibung der Spalten in der Liste: In der ersten Spalte wird ausschließlich gekennzeichnet, ob es sich um den A Lieferanten, den sogenannten Hauptlieferanten handelt. Darauf folgt der Lieferantenname mit seiner Lieferantennummer und zur Fremd-Dienstleistung gehörigen Bestellnummer. Preis: Dies ist der in einer Liefervereinbarung mit diesem Lieferanten verhandelte Preis, der ab dem darunter stehenden Datum gültig geworden ist oder gültig wird. Nur bei wirklichen Lieferantenvereinbarungen wird dieser Preis grün dargestellt, bei Bewegungen, die über einen Lieferanten gelaufen sind, mit dem keine Lieferantenvereinbarung getroffen wurde, ist dieser Preis grau. Der Preis ist außerdem grau, wenn der Lieferant keinen eigenen Preis auf seiner Lieferantenvereinbarung besitzt (Preisart: kein Wert). In diesem Fall wird der momentan gültige Preis aus dem Bestellartikelstammsatz gezogen. Letzter Preis: Hier wird der letzte Preis des Bestellartikels mit Datum bei diesem Lieferanten angegeben. Anzeigemodus Der Anzeigemodus am unteren Fensterrand ist ein Filter, ob nur Lieferantenvereinbarungen oder alle Bewegungsdaten in der Liste angezeigt werden sollen. Bewegungsdaten werden für jeden Lieferanten, der einmal dieses Teil geliefert hat, gespeichert. Über die Bestellmaske kann diese Bewegung per Knopfdruck in eine Lieferantenvereinbarung umgewandelt werden. Bewegungen in der Liste werden komplett in grau/schwarz dargestellt und sind somit sofort von Liefervereinbarungen zu unterscheiden!. Dokumente: Liste der Dokumentreferenzen. Die globalen Dokumentreferenzen werden mit dem Häuschen-Symbol und die globalen mit dem Globus dargestellt. Zusätzlich können globale Dokumentreferenzen auch als bedingte Tabelle eingefügt sein. Von den Dokumenten wird neben dem Type die Beschreibung der Dokumentreferenz angezeigt. Dies kann entweder der Kurztitel in der Bediensprache oder der Beschreibungstext sein. Zusätzlich wird der Typ und der Dateiname angezeigt. Für Beschaffungsdokumenten kann per Doppelklick die Steuerung gesetzte werden, ob dieses Dokument beim Bestellvorgang mit ausgeliefert werden sollen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Fremd-Dienstleistungen. In dieser Maske werden alle vorhandenen Fremd-Dienstleistungen angezeigt. Sie können einzelne Einträge über die Nummer, die Bezeichnung oder dem Einkaufsbereich suchen oder die komplette Liste sortieren lassen. Mit einem Doppelklick auf den gewünschten Eintrag öffnet sich die Maske ‚Fremd-Dienstleistung von .’ in der Sie nun alle dort angegebenen Daten überarbeiten können. Mit ‚OK’ können Sie ihre Änderungen speichern. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Einkaufsdienstleistung. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: purcserv.mod. Klassen: CX_PURCHASE_SERVICE.
purchaseSet: Ein Bestellset ermöglicht das Bestellen von Einzelteilen zu einem Gruppen-/Gesamtpreis. Der Preis des Bestellsets wird in der Bestellung anteilig auf Unterpositionen verteilt. Die Unterpositionen werden aus dem Verkaufset im Auftrag oder direkt aus dem Bestellset in die Bestellung eingefügt.Das Bestellset dient nur als Gruppierungshilfe, d.h. die Eingangsrechnung und alle anderen Vorgänge (Wareneingang, Bestellung, Einlagerung) beziehen sich nur auf die Unterteile. Es werden keine Vorgänge mit dem Bestellset verknüpft.Das Bestellset stehen im Moment nur für die automatischen erstellten Bestellungen zu einem Auftrag zur Verfügung. Erzeugte Bedarfsanforderungen und/oder Bestellungen aus der Bedarfs- und Bestandliste verwenden im Standardfunktionsumfang keine Bestellsets. Übersicht Teil, Set, Verkaufsset, Bestellset und Bestellartikel: Wenn verkaufsseitig ein Verkaufsset verwendet wird, so ergeben sich verschiedene Optionen dieses als Set oder als Teil zu bestellen. Relevant hierfür ist die Zuordnung zum Bestellartikel oder zum Bestellset. Das Anlegen und Zuordnen der Rollen zum Teil oder zum Set erfolgt aus den Rollen heraus. Gemäß der Tabelle kann ein Bestellset nur einem Set zugeordnet werden. Somit wird das Set beim Anlegen des Bestellsets automatisch mit angelegt. Beim Anlegen eines Bestellartikels muss der Anwender eine Auswahl treffen, ob ein Teil zugeordnet, ein Teil als reiner Bestellartikel angelegt oder ein Set angelegt werden soll. Die Zuordnung zum Verkaufsset erfolgt aus der Pflegemaske des Sets heraus. Wird hier ein Teil ausgewählt, so wird darüber die entsprechende Bestellrolle zugeordnet. Wird hier ein Bestellartikel oder ein Bestellset ausgewählt, so erfolgt die Zuordnung über das Set oder dem Teil, welches dem Bestellset/-artikel bereits zugeordnet wurde. Eingabefenster: Im Eingabefenster werden alle Daten zu Bestellsets gepflegt. Um einen Bestellset direkt auszuwählen, geben Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer ein und bestätigen mit RETURN. Um im Listenfenster nach Bestellsets zu suchen wählen Sie den Menüpunkt "Suchen". Listenfenster: Dient der Auflistung der Bestellset. In dieser Maske werden alle vorhandenen Bestellset angezeigt. Sie können einzelne Einträge über die Nummer, die Bezeichnung oder dem Einkaufsbereich suchen oder die komplette Liste sortieren lassen. Mit einem Doppelklick auf den gewünschten Eintrag öffnet sich die Maske ‚Bestellset von .’ in der Sie nun alle dort angegebenen Daten überarbeiten können. Mit ‚OK’ können Sie ihre Änderungen speichern. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Bestellsets. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Technische Dokumentation: Hat sich geändert: purchase.mod ->purchedt.mod ->purcsedt.mod ->purcssel.mod. Modulname: purcsedt.mod. Klassen: CX_PURCHASE_SET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purcssel.mod. Klassen: CX_PURCHASE_SET.
purchcre: Da die Eingangsgutschrifterfassung und -bearbeitung stark mit der Eingangsrechnung übereinstimmt, finden Sie eine detaillierte Beschreibung innerhalb der Eingangsrechnung.Allgemein:Eingangsrechnungsgutschriften werden in einer fast identischen Art und Weise wie die Eingangsrechnungen erfasst und freigegeben. Somit sehen die Masken für die Erfassung auch nahezu identisch aus, sind aber doch zwei verschiedene. Die Masken kann man jedoch durch den Titel und durch das Bild neben der Nummer auseinander halten. Die Unterschiede zu den Rechnungen:Der erste Unterschied ist selbstverständlich der, dass die Werte, auch wenn sie Positiv angezeigt werden, negativ in die FiBu verbucht werden. In Anlehnung an die Eingangsrechnungen können auch bei den Gutschriften „normale“ und „freie“ Positionen erfasst werden. Der Unterschied ist allerdings die vorhergehende Prüfung. Somit können normale Positionen einer Gutschrift nur erfasst werden, wenn die vorhergehende Bestellposition den Status „teilweise berechnet“ oder „berechnet“ besitzt. Diese „normalen“ Positionen sollten dann erfasst werden, wenn die Gutschrift die Rechnung bzw. die berechnete Menge vollständig oder teilweise aufheben soll. Wird die volle Rechnungsmenge gutgeschrieben, befindet sich die Bestellposition wieder im Zustand „nicht berechnet“. Der andere Fall ist der, dass auf die berechnete Menge nachträglich ein Rabat/Nachlass gutgeschrieben wird. In diesem Fall wird zwar eine Gutschrift erfasst, welche aber keine Auswirkungen auf den Berechnungsstatus der Bestellposition haben soll. Dieses entspricht, wie schon bei den Eingangsrechnungen, der freien Position. Folgende Aspekte haben einen Einfluss auf das Freigeben einer Position. Positionen die nicht alle Kontrollen erfüllen, müssen manuell geprüft und anschließend manuell freigegeben werden.Eine Position muss geprüft werden, wenn . . die Position unabhängig von Probleme geprüft werden soll. . die Wertabweichung zu groß ist. . unterschiedlich Kopfkonditionen auf Bestellung und Gutschrift festgestellt wurden. . es einer freie Gutschriftposition ist . die gesamte Menge aller Gutschriften bez. einer Bestellposition größer als die berechnete ist. . die gesamte Menge aller Gutschriften bez. einer Bestellposition von der berechneten abweicht. . es eine freie Gutschriftenposition ist. Eingangsgutschriften für ReklamationenEingangsgutschriften für Reklamationen können über freie Positionen erfasst werden. Als Vorgänger ist hier der Reklamationsbeleg auszuwählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Eingangsgutschriften. Modulname: purchcre.mod. Klassen: CX_PURCHASE_CREDIT_NOTE.
purchinv: Allgemeine Übersicht des Workflows der Eingangsrechnungen Allgemeiner Ablauf der Eingansrechnungsbearbeitung Prüfgründe Kontierung Mehrsteuerrechnung Ermittlung der Rechnungsmenge Erfassung einer Pönale (Vertragsstrafe) Eingangsrechnungserfassung über gescannte Dokumente Allgemeine Hinweise Die Erfassung der Eingangsrechnungen der Kreditoren ist die Hauptaufgabe dieses Moduls und bildet die Grundlage der Gesamtaufgabe, dem Bearbeiten der Eingangsrechnungen. So ergeben sich weitere Teilaufgaben wie dem Prüfen der Rechnung, dem Vornehmen der Vorkontierung und dem Verbuchen in die FiBu. ClassiX® unterstützt diesen Prozess durch eine ergonomische, halbautomatische Erfassung der Eingangsrechnung. Über eine automatisierte Prüfung, welche die zu prüfenden Rechnungen den entsprechenden Mitarbeitern direkt zu Kontrolle vorlegt, wird die Zeitverzögerung durch Transport und Kommunikation zwischen den beteiligten Abteilungen/Mitarbeitern minimiert. Aufgrund der Zuordnung der Eingangsrechnung über die Beleghistorie zu den Bedarfsauslösern wird auch die Vorkontierung automatisch vorgenommen. die Verbuchung in die FiBu wird über das Rechnungseingangsbuch vorgenommen. Allgemeine Übersicht des Workflows der Eingangsrechnungen: {img type="fileId" fileId="421" enFileId="422" thumb="box" width="100%"}. Allgemeiner Ablauf der Eingangsrechnungsbearbeitung: 1. Rechnungseingang / Optionen Das Erfassen einer Eingansrechnung beginnt außerhalb des ClassiX® Systems durch die Vergabe einer Paginiernummer. Den Stapel der zu erfassenden Rechnungen sollte man nun nach dieser Nummer sortieren. Hierdurch kann über die Optionen das "Eingangsdatum" und die "Auto. Paginiernummer" vorgeben, welche somit automatisch beim Erfassen jeder Rechnung gesetzt werden. Die Paginiernummer wird nach jeder Rechnung hochgezählt um dann beim Einpflegen der nächsten Rechnung wieder aktuell zu sein. Somit sollte der Rechnungsstapel nach dem LiFo-Prinzip (last in first out) sortiert sein, dass heißt die Rechnung mit der kleinsten Paginiernummer liegt immer oben. 2. Erstellen einer neuen Eingangsrechnung Das Anlegen einer neuen Eingangsrechnung in ClassiX beginnt mit dem Betätigen des Buttons NEU und dem Erfassen der Kopfdaten. Der Focus befindet sich nun im Feld Rechnungsnummer und springt durch RETURN weiter in das Feld Rechnungsdatum. diese beiden Felder sind als erstes zu füllen. 3. Anlegen der Eingangsrechnungspositionen Wieder über RETURN gelangt man nun in das Feld Bestellung. Durch Eintragen und Auslösen der Bestellnummer, auf welche sich die Eingangsrechnung bezieht, wird die Eingangsrechnung angelegt, die Paginiernummer und das Eingangsdatum gemäß der Optionen und der Kreditor gemäß der Bestellung übernommen. Wichtigster Bestendteil dieses Schrittes ist allerdings das Anlegen der Eingangsrechnungspositionen gemäß der Bestellung. Anschließend können auch weiter Bestellungen ausgelöst werden, falls der Lieferant mehrere Bestellungen zugleich in Rechnung gestellt hat. 4. Eingabe der Rechnungsbeträge Die Rechnungsbeträge werden der Effizienz halber in einem eigenem Fenster erfasst. Für den Rechnungskopf wären dies die Nebenkosten, der Steuer- und der Rechnungswert. Der Nettowert ergibt sich dann aus der Differenz. Zudem können Nebenkosten auch auf der Bestellebene erfasst werden. Dies ist vor allem dann Relevant, wenn mehrere Bestellung vom Lieferanten in einer Rechnung zusammengefasst wurden. Die Vorsteuer wird anhand des Lieferanten versucht automatisch zu ermitteln und als Vorauswahl angeboten. Überschreibt man die Steuer, so wird diese nicht nur in den Kopf, sondern auch auf alle neu angelegten Positionen übernommen. Zudem werden die Bestellkonditionen angezeigt und können hier ausgetauscht werden, wenn sich der Kreditor auf anderen Konditionen bezogen hat. Wenn über die Bestellung Fracht und Verpackung als Nebenkosten übernommen werden, erscheint ein Hinweis im Schnellabgleichfenster, damit diese Kosten nicht doppelt eingegeben werden. Die Bestellkopfkonditionen werden ebenfalls in die Eingangsrechnung mit übernommen. Nur wenn alle Konditionen der Bestellungen auch in der Eingangsrechnung auftauchen, kann die ER automatisch freigegeben werden. Die Nebenkosten tauchen in der Eingangsrechnung als Konditionen wieder auf, wobei die die Nebenkosten der Bestellpositionsebene wertmäßig auf die gerade automatisch angelegten Positionen verteilt werden. Beim Löschen von Positionen werd die Nebenkosten dann erneut verteilt. Als Folge dessen kann man die verteilten Konditionen nicht mehr über die Positionsmaske pflegen, sondern nur noch die original angelegten Positionsnebenkosten. Hierfür gibt es ein extra Fenster, welches man über das Menü Bearbeiten -> Konditionen -> Nebenkosten bearbeiten öffnet. Angezeigt werden zwei Spalten. Zum einen der Wert der Nebenkostenposition, welchen man über OboxEdit pflegen kann, zum anderen die Positionen, auf welche sich die Nebenkostenposition bezieht. In Klammern wird hinter jeder Position der verteilte Wert angegeben. 5. Erfassen "Freier Positionen" Eine freie Eingangsrechnungsposition dient der Erfassung derjenigen Eingangsrechnungen, welche nicht auf den regulären Weg erfasst werde können. Eine freie Eingangsrechnungsposition muss immer manuell erfasst werden. Zu den weiteren Besonderheit zählt unter anderem, dass sie nie direkt in den Status „Freigegeben“ läuft, sondern zuvor immer geprüft werden muss. Außerdem hat sie keinen Einfluss auf einen Bestellstatus, da die Positionen ohne Menge erfasst werden. Freie Positionen können nur erfasst werden, wenn die Rechnung bereits angelegt worden ist. Somit sollte man mindestens einmal gespeichert und den Kreditor, Paginiernummer, etc. bereits haben. Über den Button „Einfügen“ und dem sich öffnende Menü „Freie Position“ kann nun eine freie Position angelegt werden. Für den Fall, dass die Rechnung gar keiner ClassiX® Bestellung zugeordnet werden kann, müssen alle Daten der Position manuell gesetzt werden. Anderenfalls kann man zum Beispiel einen Bestellkopf als Vorgänger auswählen. In diesem Fall wird unter anderem der Kreditor auf den Rechnungskopf übernommen, wenn dies zu diesem Zeitpunkt noch nicht geschehen ist. Sollten die Daten für den Prüfer nicht ausreichen, so kann auch das Beschreibungsfeld genutzt werden. Das Feld „Rechnungsmenge“ bleibt bei dieser Art der Erfassung permanent geschlossen. Somit hat die Rechnungsposition keinen Einfluss auf den Rechnungsstatus der Bestellung. 6. Freigabezyklus Der nächste Schritt ist das Weiterschalten ("Freigeben") der Eingangsrechnung. Wird keine Position in der Positionsliste mit eine Stoppzeichen angezeigt, welches für eine manuelle Prüfung steht, so geht die Rechnung durch das Weiterschalten direkt in den Status "Freigegeben" und kann somit in die FiBu übernommen werden. Anderen falls werden alle Positionen, welche nicht automatisch freigegeben werden konnten den Prüfern zur Kontrolle vorgelegt. (siehe Prüfgründe) Zusätzlich kann im Mandanten eine Regel (Anerkennungsregel) hinterlegt werden, welche eine Rechnung automatisch akzeptiert. Die Regel könnte zum Beispiel lauten: "Der Nettowert der Rechnung liegt unter 100€." Wurde eine Rechnung erfasst, auf die die Regel zutrifft, so öffnet sich neben dem Button "Freigeben" ein Checkbox "Rechnung akzeptieren", welche voreingestellt angeklickt ist. Eine gesetzte Checkbox bedeutet, dass die Rechnung trotzdem kontrolliert wird, allerdings nicht in die manuelle Prüfung. Statt dessen wird die Rechnung direkt freigegeben. Die als Beispiel genannte Regel führt also dazu, dass alle Rechnungen unter 100€ direkt freigegeben und somit bezahlt werden können, obwohl Prüfgründe (z.B.: offener Wareneingang) vorliegen. Möchte man trotz der Regel eine Rechnung prüfen lassen, so muss der Hacken aus der Checkbox entfernt werden. Eingangsrechnungen die direkt anerkannt werden, müssen nicht genehmigt werden, auch wenn das Genehmigungsregelwerk dieses vorsieht. 6.1 Prüfen einer Position Liegen Gründe vor (siehe Prüfgründe), welche das automatische Freigeben einer Eingangsrechnungsposition untersagen, so wird diese Rechnung den Prüfern zu manuellen Freigabe vorgelegt. Zudem kann der Erfasser der Eingangsrechnung eine Position auch als "zu prüfen" markieren, obwohl keine definierten Prüfgründe zutreffen. Positionen im Status "Prüfen" werden in der Regel durch den Prüfer (Feld in der Positionenmaske) freigegeben. Dieser findet seine zu prüfenden Eingangsrechnungen in seinem Vorgangsordner. Für dem Prüfer sind alle Felder gesperrt, da er nur die Möglichkeit besitzen soll die Eingangsrechnung zu sperren oder freizugeben. Sperrt er eine Position, so wird auch die gesamte Eingangsrechnung gesperrt. Anderenfalls wird überprüft, ob nun alle Positionen Freigegeben wurden. Ist dies der Fall, so wird auch die Eingangsrechnung zum Verbuchen freigegeben. Für die Kontrolle der zu prüfenden Eingangsrechnungen wird dem Prüfer ein eigenes Werkzeug zu Verfügung gestellt. (siehe hier). Mehrsteuerrechnung: In der Regel wird der Steuerschlüssel sowohl im Eingangsrechnungskopf als auch in den Positionen hinterlegt, wobei in der ganzen Rechnung nur ein Steuerschlüssel verwendet werden darf. Bei Mehrsteuerrechnungen ist dies anders. Hier erhält der Eingangsrechnungskopf gar keine Zuweisung eines Steuerschlüssels, wodurch in den Positionen verschiedene Steuern erfasst werden können. Kontierung: Topic zum Thema "Kontierung/Vorkontierung" Für die Kontierung einer Eingangsrechnung sind vier Werte notwendig, welche in den ER-Positionen gesetzt werden. Ein absolutes muss ist hierbei das FiBu-Konto und der Betrag. Das FiBu-Konto kann entweder ein Sachkonto/GuV-Konto oder eine Kostenart sein, wenn die Kostenartenkontierung durch die Einstellungen im Mandanten zugelassen wird. Die weiteren Werte sind die Kostenstelle und der Kostenträger. Das FiBu-Konto wird in der Regel direkt in der Bestellartikelrolle angegeben und wird beim Erfassen der Position automatisch gesetzt. Eine Ausnahme sind zum Beispiel Textartikel, hier wird eine "default"- Kostenart am Mandanten hinterlegt. Gleiches gilt auch für die Kontierung der Nebenkosten. Wichtige Hinweise: Die automatisch vorgenommen Kontierung kann im Rechnungseingangsbuch manuell geändert werden. Wurde dies getan, kann die Rechnung über die Bearbeitungsmaske nicht mehr geändert werden. Bei der Kostenträgerkontierung wird versucht der genau Anteil der Kostenträgerpositionen an einer Eingangsrechnung zu ermitteln. Hat ein oder mehrere Kostenträgervorgänger keine Mengen, da es der Auftragskopf oder eine Gruppe ist, so wird die Restmenge (BA Menge - Summe der Kostenträgermengen) anteilsmäßig auf die restlichen Positionen ohne Mengen aufgeteilt. Findet eine Überlieferung/Unterlieferung (BA Menge > oder < Summe der Kostenträgermengen und es gibt keine Positionen ohne Mengen) statt, so werden die Gesamtkosten anhand der Anzahl der Vorgänger aufgeteilt, da eine genau Zuordnung der Übermenge zu einer Kostenträgerposition nicht möglich ist. Ausschlaggebend für die Kostenaufteilung einer freien Position isst der Wert der Liefereinteilung(en). Hat eine freie Position eine oder mehrere Bestellungen als Vorgänger, so werden alle Liefereinteilungen dieser Bestellungen berücksichtigt. Bei der Freigabe bzw. dem Weiterschalten der Eingangsrechnungen wird die Kontierung auf das Vorhandensein eines Kostenträger bzw. einer Kostenstelle kontrolliert, wenn die Kostenart auf einen Kostenträger- bzw. Kostenstellenzwang besteht. Kontierung einer (EU) Erwerbssteuer Eine Erwerbssteuer von beispielsweise 16% wird in den Eingangsrechnungen wie 0% behandelt und hat nur Auswirkungen auf die Kontierung. Der angelegte Buchungscontainer für die Steuer hat nach außen hin (Anzeige im Rechnungseingangsbuch etc.) den Wert Null, intern in der Fibu wird jedoch mit dem 16%-Wert gerechnet. Manuelle Kontierung einer (EU) Erwerbssteuer. Ermittlung der Rechnungsmenge: Die Rechnungsmenge wird versucht automatisch zu ermitteln, um auch hier bei der Erfassung Zeit zu sparen. Bei der Ermittlung dienen folgenden Mengen als Grundlage: - Bestellmenge - Liefermengen - QS - Mengen (bei QS-Teilen) - berechnete Menge (vom Lieferanten bereit in Rechnung gestellte Menge) Nach folgender Logik wird die Rechnungsmenge ermittelt wird. Kein QS-Teile: QS-Teile: Achtung! Es kann nur versucht werden die vom Lieferanten in Rechnung gestellte Menge zu ermitteln, eine 100%ige Sicherheit gibt es natürlich nicht. Daher sollet die Rechnungsmenge manuell kontrolliert werden, um Fehler zu vermeiden. Erfassung einer Pönale (Vertragsstrafe): Das Pönale (engl. penalty) ist eine Vertragsstrafe oder auch Konventionalstrafe wegen Nicht- oder Schlechterfüllung von Lieferungen und Leistungen und wird als Geldstrafe ausgestaltet. Die Erfassung eines Pönals unterscheidet sich zu anderen Rechnungen im Einkauf dadurch, dass das Pönale als Ertrag und nicht als Aufwand zu werten ist. Somit muss bei der Kontierung ein Ertragskonto statt eine Aufwandskonto und ein Umsatzsteuerkonto statt einem Vorsteuerkonto angesprochen werden. Die Auswahl des Ertragskontos auf der Position unterscheidet sich nicht von normalen Eingangsrechnungen. Die Auswahl eines Umsatzsteuerschlüssels muss allerdings über die Optionen erst frei geschaltet werden. Das Pönale sollte als Gutschrift erfasst werden mit positiven Werten und einer Umsatzsteuer. Der Buchungssatz für eine Vertragsstrafe in Höhe von 100€ sieht dann wie folg aus: Für die Erfassung des Pönals empfiehlt sich eine freie Position, welche als Vorgänger dem Bestellkopf zugewiesen. Eingangsrechnungserfassung über gescannte Dokumente: Bei der Eingangsrechnungserfassung über gescannte Dokumente wird davon ausgegangen, dass die Rechnungen bereits gescannt in einem Verzeichnis vorliegen. Die gescannten Eingangsrechnungen und Eingangsgutschriften müssen hierbei in getrennten Verzeichnissen abgelegt sein. Diese Verzeichnisse werden im Mandanten definiert. Zudem müssen zwei Verzeichnisse definiert werden, in welche die eingelesenen Dokumente verschoben und archiviert werden. Die Verzeichnisse sind nach folgendem Schema zu definieren: Pfad für gescannte Eingangsrechnungen : Z:\classix\Eingangsrechnungen\*.pdf Pfad für zu bearbeitende Eingangsrechnungen: Z:\classix\Eingangsrechnungen\InBearbeitung\ Pfad für archivierte Eingangsrechnungen: Z:\classix\Eingangsrechnungen\Archiv\ Wichtig ist, dass beim Pfad zu den gescannte Eingangsrechnungen auch der Typ des Dokumentes (pdf, tif, etc.) mit angegeben wird, da auch weitere Dateien, wie die Textdateien mit den aus den Dokumenten ausgelesenen Inhalten, hier abgelegt sein können. Damit der Ordner der archivierten Eingangsrechnungen nicht zu voll und dadurch unübersichtlich wird, gibt es die Option "Archivierte gescannte Dokumente in Unterordner (Jahr-Monat) verschieben". Durch diese Option werden unterhalb des Ordners weitere Unterordner mit der Bezeichnung "jjjj-mm" angelegt. Somit steht der Ordern "2013-01" für Januar 2013. Die Eingangsrechnungen werden in archiviert-Ordner verschoben, wenn Sie in die FiBu verbucht oder abgelehnt wurden. Bei Rechnungen, welche in die FiBu verbucht wurden, ist das Buchungsdatum des FiBu-Nachfolgers maßgeblich für das Anlegen und Verschieben in einen Unterordner. Bei abgewiesenen Eingangsrechnungen ist es das Rechnungsdatum. Der Dateiname muss der Paginiernummer der Rechnung/Gutschrift entsprechen. Der Dateiname kann zusätzlich mit "ER" oder "EG" beginnen, um über den Namen den Typ des Dokuments zu bestimmen. Allerdings werden die Dokumente über das unterschiedliche Verzeichnis unterschieden und nicht über dieses Kürzel. Beim Ermitteln der Paginiernummer wird das eventuell vorhandene Kürzel weggelassen. Automatisches Anlegen der Eingangsrechnungen: Beim Öffnen der Bearbeitungsmaske wird kontrolliert, ob sich zu importierende, gescannte Dokumente im entsprechenden Verzeichnis befinden. Ist dies der Fall, wird dies in der Toolbar durch ein "GO"-Zeichen () kenntlich gemacht und die Anzahl der zu importierenden Dokumente angezeigt, im anderen Fall wird ein "STOP"-Zeichen () dargestellt. Der Import wird über das Betätigen des "Go"-Zeichen gestartet. Daraufhin wird im Verzeichnis der zu importierenden Rechnungen nach der Datei mit der kleinsten Paginiernummer gesucht. Konnte keine Paginiernummer mit einem gültigen Format gefunden werden oder wurde die Paginiernummer bereits verwendet, so wird der Vorgang abgebrochen. Im nächsten Schritt wird die Datei in das Archivverzeichnis verschoben. Befindet sich eine gleichnamige Datei mit der Endung ".txt" in dem Verzeichnis, so wird auch diese in das Archivverzeichnis verschoben. Als nächstes wird nun eine neue Rechnung mit der ermittelten Paginiernummer angelegt und die in das Archivverzeichnis verschobene Datei mit ihr assoziiert. Dies geschieht mittels lokaler Dokumentreferenzen. Das Dokument wird zudem automatisch geöffnet, so dass die Rechnungsdaten ermittelt und in die Eingangsrechnungsmaske übertragen werden können. Das mit der Rechnung assoziierte Dokument kann jederzeit über den Toolbar Button zur Bearbeitung der Assoziationen () geöffnet werden. Wurde der gescannte Inhalt des Eingangsrechnungsdokumentes in eine gleichnamige Textdatei gestellt, so wird diese nach Daten durchsucht, welche automatisch in die Rechnungsmaske übernommen werden können. Dies ist zum Beispiel der Lieferant, welche über die Umsatzsteuer-ID ermittelt werden kann. Manuelles Anlegen der Eingangsrechnungen: Es ist auch möglich die Eingangsrechnung manuell zu erfassen, zum Beispiel wenn das Eingangsrechnungsdokument analog vorliegt. In diesem Fall wird die Eingangsrechnung mit der Paginiernummer in ClassiX erfasst. Anschließend wird von ClassiX automatisch geprüft, ob im Ordner für die gescannten Eingangsrechnungen ein gleichnamiges Dokument vorliegt. Ist dies der Fall, so wird die lokaler Dokumentreferenzen angelegt und mit der Eingangsrechnung verknüpft. Das Dokument wird in den "in Bearbeitungs"-Ordner verschoben. Das PDF öffnet sich hierbei nicht automatisch, da in diesem Fall die Erfassung nicht über das PDF erfolgt. Im Fall des manuellen Anlegen der Eingangsrechnung/-Gutschrift ist es nicht nötig die gescannten Dokumente in verschiedene Ordner für Rechnungen und Gutschriften abzulegen, da die Unterscheidung ob Rechnung oder Gutschrift manuell über die Erfassung erfolgt. Allgemeine Hinweise: Nur nachdem jede einzelne der Eingangsrechnungspositionen freigegeben wurde kann die gesamte Eingangsrechnung gebucht werden. Der Zugriff auf die Eingangsrechnungsmodule wird verboten, wenn die Bestellungen und die Kontierungsmonitore unterschiedlichen Mandanten (Domänen) gehören. Listenfenster: Dient der Auflistung der Eingangsrechnungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Eingangsrechnung. Implementation: checkMask CalculatePurchaseInvoice Steuert die gesamte Kalkulation der Eingangsrechnung CalculateSubPositions MarkAllBookingContainers DetailedAccounting CleanAllBookingContainers CalculateSubPositions Addiert alle Netto- und Bruttowerte (Pos. Summen) der Eingangsrechnungspositionen. Diese Werte dienen der Berechnungsgrundlage (Pos. Summen + Konditionen(CalculateSingleCharge)) des errechneten Eingangsrechnungswert. CalculateGrosDifference MarkAllBookingContainers Initialisiert die Werte der Buchungscontainer. DetailedAccounting CalculateFirstDifferences AccountingRecursive CalculateFirstDifferences_Tax AccountingRecursive_Tax CalculateFirstDifferences Berechnet und verteilt die Kosten der Eingangsrechnung/Position. Das Ergebnis ist der Vektor accounted.amount, der sich wie folgt aufteilt: CX_PURCHASE_INVOICE 0 -> Basiswert der Position (Summe der Pos.Nettopreise + Rabatte/Zuschläge + Differenz) 1 -> Aufschläge (Fracht/Verpackung) CX_LINK_TXN 0 -> Basiswert der Position (Menge * Preis + Rabatte/Zuschläge + Differenz) (Nettodifferenz: der Position + prozentual der Eingangsrechnung) 1 -> Aufschläge (Fracht/Verpackung) 2 -> prozentualer Mehrwert durch den Aufschläge im Eingangsrechnungskopf GetBaseAccountingValue InitAccountedAmount AccountingRecursive Wird eine Eingangsrechnung an das Makro übergeben, so werden alle Positionen durch den Aufruf des Makros CalculateFirstDifferences durchkalkuliert. Anschließend werden Aufschläge und die Nettodifferenz auf die Postionen verteilt, bevor sich das Makro rekursiv aufruft. Für die Positionen werden dann über den Aufruf des Makro AccountTmpPos die Buchungskontainer erstellt. AccountTmpPos CalculateFirstDifferences GetBaseAccountingValue Ermittelt den Nettowert der Eingangsrechnung (Summe der Positionen)/Position (Menge * Preis). InitAccountedAmount Initialisiert die Vektoren welche sich hinter accounted.amount (siehe CalculateFirstDifferences) verbergen. Dem erste Vektor wird der Rückgabewert des Makros GetBaseAccountingValue zugewiesen, alle weiteren der Wert "0". CalculateFirstDifferences_Tax Wird dem Makro eine Eingangsrechnungsposition übergeben, so wird diese der Steuerwerte (Brutto-Netto) berechnet. Mit diesem Wert wird dann das 0te Element des taxed.amount Vektors initialisiert. Das 1te Element erhält den Wert "0". Wird anderenfalls ein Eingangsrechnungsobjekt übergeben, so wird der Steuerwerte auf Grundlage der Summen der Netto- und Bruttowerte berechnet. Der Vektor wird dann gleichermaßen vorinitialisiert. Die Differenz zwischen dem errechneten und dem tatsächlichem Steuerwert, wird dann in das zweite Element geschrieben. AccountingRecursive_Tax CalculateFirstDifferences_Tax CalculateSingleCharge Berechnet den Nettowert inkl. der Konditionen. calcCondition -> die aktuelle Kondition, welche es zu berechnen gilt initialSum -> der Wert exkl. der Konditionen (wird für die Berechnung "von Warenwert verwendet") sum -> der Wert inkl. der bis dahin berechneten Konditionen singleDiscount -> der Wert der gerade zu berechnenden Kondition. Qualitätssicherung: Meldungen bei der Kontierung. Modulname: purchinv.mod. Klassen: -.
purchinvitem: Eingangsrechnungspositionen können manuell erfasst oder aber aus Bestellungen übernommen werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Eingangsrechnungspositionen. Sie können ein Eingangsrechnungsposition neu anlegen, in dem Sie die nötigen Felder komplett ausfüllen oder aber eine Bestellung auswählen. Schnellerfassung: Dieses Fenster dient der Schnellerfassung freier Positionen. Austauschen Vorgänger: Dieses Fenster dient dem Austausch von Vorgängern von bereits abgeschlossenen Eingangsrechnungspositionen. Aufteilung der Kostenträger ("normale" Eingangsrechnungspositionen): Derzeit werden "normale" Eingangsrechnungspositionen in einer 1:1 Beziehung zu den Liefereinteilungen der Bestellung erfasst. Da diese aber mehrere Kostenträgerpositionen (Auftragspositionen/Lagerauftragspositionen) als Vorgänger haben können, muss bei der Erfassung der Eingangsrechnung der Anteil Kostenträger an der Eingangsrechnungsposition ermittelt werden. (Gleiches gilt auch für die Kostenstellen.) Diese Aufteilung wird in die requested.containers geschrieben. Folgendes Schema zeigt wie der Anteil der Kostenträger ermittelt wird:. Modulname: purchinvitem.mod. Klassen: -.
purchinvlog: Das Listenfenster der Eingangsrechnungspositionen dient den Prüfern der Eingangsrechnungen und -gutschriften als wichtiges Hilfsmittel bei seiner Tätigkeit. Zudem kann es als Statistik verwendet werden. Prüfung der Eingangsrechnungspositionen: Nutzt ein Prüfer das von ClassiX® bereitgestellte Hilfsmittel, alternativ könnte er auch in seine Vorgängen gucken, so sollte er in der Zustandsliste die Zustände selektieren, welchen noch nicht freigegeben Positionen zugeordnet sind. Dies sind die Status "in Prüfung", "Position mit offenem WE" und "Position mit offener QS". Anschließend kann man über die Suchfelder nach den gewünschten Positionen aus den selektierten Zustände suchen. Ein Prüfer würde also sich selbst als Prüfer auswählen, um sich alle Positionen anzeigen zu lassen, welche er noch zu Prüfen hat. Für die Prüfung sind jetzt - nachdem die Positionen in der Liste angezeigt werden - die Spalten mit dem Stoppschild und den grünen Häkchen bzw. roten Kreuzen von hoher Bedeutung. Ein Stoppschild signalisiert dem Prüfer "Achtung, die Position konnte zum Zeitpunkt des Weiterschaltens nicht automatisch Freigegeben werden", somit muss diese jetzt durch den Prüfer freigegeben werden. (Selektiert man eine Position und drückt auf den Schlaumeierknopf (gelbe Lampe) so erhält der Anwender einen kurzen Steckbrief über die Position und die Prüfursachen.) Die nächsten drei Spalten zeigen dem Prüfer, ob die Prüfgründe zum Zeitpunkt des Listenaufbaus noch weiterhin zutreffen. Somit kann eine Position, welche drei grüne Häkchen besitzt, direkt freigegeben werden. Dies kann der Prüfer direkt aus dem Statusfenster tun indem er die Positionen selektiert und über das Kontext-Menü "Freigeben" auswählt. Hat eine Position ein Kreuz in der zweiten und dritten Spalte so ist davon auszugehen, dass die Kreuze noch durch ein Häkchen ersetzt werden, wenn die Position geliefert bzw. geprüft worden ist. Somit sollte der Prüfer die Position noch nicht direkt freigeben, sondern lieber noch abwarten. Bei einem Kreuz in der ersten Spalte (alle weiteren Gründe, wie Wertabweichung) kann der Prüfer davon ausgehen, dass die Prüfgründe bestehen bleiben und er somit nicht darum herum kommt aktiv zu werden und die Position zu prüfen. Einfachsuche / Mehrfachsuche: Über das Hauptmenü kann man zwischen der Einfach- und der Mehrfachsuche wählen, wobei die Mehrfachsuche voreingestellt ist. Bei der Einfachsuche können im Zustandsfenster die durchzusuchenden Zustände eingeschränkt werden und anschließend kann über genau ein Filter nach Belegen innerhalb dieser Zustände gesucht werden. Wird über ein Feld gesucht, so werden alle anderen Felder geleert. Durch das Drücken des Startbuttons (Summenzeichen in der Toolbar) wird über kein Feld gesucht, sondern alle Positionen der selektierten Zustände angezeigt. Bei der Mehrfachsuche werden alle blau bezeichneten, gefüllten Suchfelder & Verknüpft. Auf diese Weise können zum Beispiel alle zu prüfenden Positionen eines Mitarbeiters einer gewissen Periode angezeigt werden. In Eingabefeldern kann die Suche über Return gestartet werden. Wird in den Comboboxen eine Mitarbeiter oder der Einkaufsbereich ausgewählt, so startet die Suche nicht sofort, um noch weitere Einschränkungen setzen zu können. Der Startbutton startet in diesem Fall die Mehrfachsuche. Modulname: purchinvlog.mod. Klassen: -.
purciprn: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Modulname: purciprn.mod. Klassen: -.
puriauto: Sie können automatisch Bestellanfragen für die selektierten genehmigten Bedarfsanforderungen erstellen. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Erfassung automatischer Bestellanfragen. Sie können einen oder mehrere Bedarfsanforderungspositionen in der Liste der genehmigten Bedarfsanforderungen selektieren und dann dieses Fenster aufrufen. Es werden für jedes Teil alle Lieferanten vorgegeben, bei denen die Teile schon mal bestellt wurden. Jeder Lieferant wird nur einmal übernommen. Sie können dann Lieferanten hinzufügen oder aus der Liste löschen. Wenn Sie alles zu Ihrer Zufriedenheit vorbereitet haben, so müssen Sie nur noch den Knopf "OK" drücken. Es werden dann für jeden Lieferanten eine Bestellanfrage generiert, die jeweils alle Positionen beinhaltet. Nachdem diese Funktion ausgeführt wurde, wird das Fenster automatisch geleert. Modulname: puriauto.mod. Klassen: CX_PURCHASE_INQUIRY.
puridunn: Die Lieferanten können angemahnt werden, wenn sie entweder nicht die gewünschten Preisanfrage beantwortet oder nicht die gewünschte Lieferantenerklärung abgegeben haben. Eingabefenster: Bitte wählen Sie die Anfragenpositionen aus, die angemahnt werden sollen. Anschließen betätigen Sie bitte den Drucken-Knopf. Es wird dann eine Mahnung gedruckt und die Mahnstufe wird automatisch hochgesetzt. Positionsfenster: Hier können Sie pro Position einen zusätzlichen spezifischen Mahntext eingeben, außerdem manuell die Mahnstufe ändern oder z.B. auch eine Mahnsperre setzen oder widerrufen. Modulname: puridunn.mod. Klassen: CX_PURCHASE_INQUIRY.
puriitem: Bestellanfragen werden benötigt, um den Preis eines oder mehrerer Artikel zu bestimmen. Außerdem können so auch Ursprungswarennachweise angefordert werden. Bestellanfragen können aus dem Fenster genehmigte Bedarfsanforderungen und den Fenster automatische Bestellanfragen generiert oder manuell erfasst werden. Ein Preisvergleich zwischen einzelnen Artikeln kann nur bei generierten Anfragen durchgeführt werden, die bei mehreren Lieferanten angefragt wurden.Bei der Generierung einer Bestellung oder der Erweiterung einer Bestellung erhalten Sie Sicherheitsabfragen. Die genaue Funktionsbeschreibung steht in einer extra Rubrik. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bestellanfragepositionen. Sie können eine Bestellanfrageposition auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Über ‚Teil’ öffnet sich die Suchmaske der Bestellartikel, aus der Sie nun den entsprechenden Artikel auswählen. Vervollständigen Sie daraufhin die Felder Menge, Wunschtermin und Preis. In den Feldern ‚AB- Lieferant’ und ‚Liefertermin’ können Sie nach der Angebotsabgabe des Lieferanten einen Wert angeben, um später einen Angebotsvergleich durchführen zu können. Mit ‚OK’ speichern Sie die Position ab und das System vergibt eine Positionsnummer. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bestellanfrageposition. Preisvergleich: Dieses Fenster dient dem Vergleich von Bestellanfragen und Bestellanfragepositionen. Beim Aufruf dieser Funktion über eine Bestellanfrage, eine Bestellanfrageposition oder einer Bedarfsanforderung werden alle Bestellanfragen über die Beleghistorie automatisch miteinander verglichen: Hierbei werden Bestellanfragen (z.Zt.) über folgende Vorgängerbelege zusammengestellt: Ausschreibungen, Bedarfsanforderungen, Verkaufsaufträge und Verkaufsangebote. Ziel dieser Funktionalität ist es, den günstigsten Lieferanten zu finden. Dieser Vergleich kann sowohl auf Ebene einzelner Teile (Bestellanfragepositionen) oder auf Ebene einer kompletten Bestellanfrage erfolgen. Letzteres ist vor allem dann nötig, wenn mehrere, unterschiedliche Teile bestellt werden sollen, um so z.B. Mengenrabatte zu erzielen oder wenn im wesentlichen der Gesamtpreis der Bestellanfrage wichtiger ist als der Einzelpreis der Teile. Wird eine Anfrage mehrfach (wenn es z.B. zu Nachverhandlungen kommt) an den selben Lieferanten gestellt (hierfür stehen in den Menüs entsprechende Auswahlen zur Verfügung), , dann wird der Verlauf der Preisentwicklung in den Spalten 1. Anfrage, 2. Anfrage, usw. dargestellt. Neben dem Preis wird auch der bestätigte Liefertermin verglichen. Modulname: puriitem.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: puriiedt.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: puriisel.mod. Klassen: CX_LINK_TXN.
purogedt: Bestellpositionen können zu Preisgruppen zusammengefasst werden. Dies wird bei der Verwendung von Bestellsets automatisch durch das System gemacht, kann aber auch manuell in der Bestellung erfolgen. Sie können Gruppen aus verschiedenen Positionen der Bestellung zusammenstellen. Jede Position kann nur in einer Gruppe verwendet werden. Für die Gruppe wird ein Preis definiert und der Preis für die Unterpositionen anteilig so angepasst, das die Summe dieser dem Gruppenpreis entspricht.Werden alle Positionen aus einer Gruppe entfernt, wird die Gruppe auch gelöscht.
puroitem: Allgemein Rahmenbestellung (Abrufbestellung) Nachträgliche Verbindung BA <--> BE Bestelltyp: Nachträgliche Verbindung Auftragsposition -> Liefereinteilung (Anforderer Kundenbedarf) Ermittlung der Preise Berechnung der preislichen Konditionen Bestellpositionspreis als ein lieferantenspezifischen Preis übernehmen Bestelltext-Feld Bestellnummer. Allgemein: Auf einer Bestellposition werden ein zu bestellendes Teil und entsprechende Bestelldaten und -konditionen erfasst. Bestellposition besteht grundsätzlich aus einer oder mehreren Liefereinteilungen; Angaben wie Menge, Termin und andere werden ausschließlich auf einzelnen Liefereinteilungen gemacht. Ist für die Bestellposition eine Beistellung nötig, so wird ein Hinweis neben dem Bestelltyp angezeigt: ACHTUNG: BEISTELLUNG. Neben diesem Hinweis erscheint ein Knopf "Beistellungen", welcher die anhängenden Beistellungen öffnet. Rahmenbestellung (Abrufbestellung): Eine Bestellposition kann für den nachträglichen Abruf (Rahmenbestellung) konfiguriert werden:. Bestelltext-Feld, Notiz für Lieferant bzw. Empfänger: Bei Rahmenbestellungen ist das Bestelltext-Feld gesperrt. Dies geschieht, weil beim Erweitern geprüft wird, ob die Beschreibung der Rahmenbestellung und die des einzufügenden Teiles oder der einzufügenden Bedarfsanforderung gleich sind.Ist dies nicht der Fall, so wird die Rahmenbestellung nicht erweitert, weil sonst die Beschreibung aus der Bedarfsanforderung nicht übernommen würde. Falls man selber z.B. dem Lieferanten oder dem Empfänger etwas mitteilen möchte, so gibt es hier die Felder Notiz für Lieferant und Notiz für Empfänger, die Ansicht wird durch den entsprechenden Knopf umgeschaltet. Diese Felder sollen besonders dann benutzt werden, wenn der eigentlich Bestelltext eines Teils aus dem Teilestamm, also nicht z.B. ein Textartikel, nicht ausreichend ist bzw. aus besonderem Grund noch ergänzt werden muss! Wenn der eigentliche Bestelltext nie ausreichend ist bzw. immer durch einen gleichen Zusatz zu ergänzen ist, dann sollte dieser selber schon im Stamm bzw. der Lieferantenvereinbarung korrigiert werden. Wenn Sie jetzt im System eine offene Rahmenbestellung haben und im Bestellartikel den Bestelltext ändern wollen, dann erhalten Sie eine Warnmeldung im Bestellartikel die eben diese Differenz erklärt und fragt, ob der jetzt geänderte Bestelltext im Bestellartikel auf die Rahmenbestellung übernommen werden soll!. Nachträglich eine offene Bedarfsanforderungsposition mit einer offenen Liefereinteilung verbinden: Sollten im System eine Bedarfsanforderungsposition und eine Liefereinteilung von einer Bestellposition einzeln angelegt werden, wobei sie beide zu einem Geschäftsvorfall gehören, dann können solche zwei Positionen in eine Belegkette verbunden werden: die Bedarfsanforderungsposition soll per Drag&Drop auf die Liefereinteilung gezogen werden. Voraussetzungen: - es darf genau eine Bedarfsanforderungsposition reingezogen werden - die Liefereinteilung darf keinen Vorgänger-Beleg besitzen - die Bedarfsanforderungsposition soll offen sein (noch nicht komplett bestellt) - Teile auf der Bedarfsanforderungsposition und Bestellposition sollen gleich sein. Nachträgliche Verbindung Auftragsposition -> Liefereinteilung (Anforderer: Kundenbedarf): Es gibt vier mögliche Verbindungsarten zwischen Auftragspositionen und Liefereinteilungen:. Ermittlung der Preise: Die Vorgehensweise der Preisermittlung bei Bestellpositionen sieht wie folgt aus. Der zuerst gefundene Preis wird in die Bestellung gezogen: (Makro GetItemSupplier in purcoedt.mod holt Lieferanten, puroiedt holt zum Lieferanten passenden Preis) 1. Preisvereinbarungen des dem im Bestellkopf ausgewählten Einkaufsvertrag 1a.) Projektpreis (an das Projekt des Vorgängers gekoppelte Einkaufskostenträger) 1b.) Allgemein gültige Preisvereinbarung über ein Einkaufsvertrag 2. Liefervereinbarungen des A-Lieferanten 3. Letzter Preis des Teils bei letztem Lieferanten 4. Erste gefundene Liefervereinbarung des Bestellartikels 5. Preis aus Bestellartikelrolle (Standardpreis) 6. Preis aus Bedarfsanforderungsposition Wird durch einen dieser Schritte der Preis 0 gezogen, so wird der Preis aus der Bedarfsanforderungsposition, bzw. dem Auftragsvorgänger übernommen. Der zuletzt benutzte Preis wird bei dem ausgewählten Lieferanten in seinen Bewegungsmonitoren gespeichert. Dazu werden alle Rabatte und Zuschläge berücksichtigt. Die Preise aus den Bestellungen werden in folgenden Bereichen weiterverarbeitet: 1. Wareneingang 2. Durchschnittspreisberechnung 3. Lagerstatistik (Bestimmung des Lagerwertes) Der Wareneingang gibt den von der Bestellung erhaltenen Preis an die anderen Bereichen weiter. Erneutes Ermitteln des Preises Wenn die Bestellposition nur aus einer Liefereinteilung besteht, wird bei jedem Speichern der Preis neu ermittelt und überprüft ob er sich geändert hat (z.B. manuelle Eingabe). Besteht die Bestellung aber aus mehreren Liefereinteilungen so wird erst nach Speichern der bearbeiteten Liefereinteilung der Preis neu ermittelt. Das geschieht so, weil sich der Preis oft erst ändert, wenn die Stückzahl in der Liefereinteilung verändert wird. Falls die Ausprägung der Attribute verändert wird, so wird der Preis jedes mal neu ermittelt. Berechnung der preislichen Konditionen auf Bestellpositionen und Liefereinteilungen: Es gibt zwei Möglichkeiten, Bestellpositionen mit Konditionen zu versehen. 1- man speichert die Konditionen direkt in die Bestellposition. Dann wird die Kondition nach Ermittlung der Liefereinteilungspreise auf das Ergebnis aufgerechnet.2- man speichert die Konditionen in die Liefereinteilung selbst. So lassen sich pro Liefereinteilung gültige Konditionen abspeichern, die keinen Einfluss auf andere Liefereinteilungen haben. Das Ergebnis der folgenden Umrechnungen wird im Slot gross.value gespeichert. Dieser wird dann für die Weiterverarbeitung in den Wareneingängen und Durchschnittswertberechnung benutzt. Absolute Konditionen: Zu beachten ist außerdem, dass sich auch absolute Konditionen (-100€) auf den Einzelpreis auswirken. Er wird also, wie auch alle anderen Konditionen in den Positionen, mit der für die Position gespeicherten Menge multipliziert. Ermittlung der Preise der einzelnen Liefereinteilungen bei absoluten Zu-/Abschlägen (z.B. in Bestellstatus Liste und Berechnung der Werte in Durchschnittswertberechung und Lagerwertberechnung): Daten, die in Liefereinteilungen festgelegt wurden, sind gelb dargestellt.Daten, die in Bestellpositionen festgelegt wurden, sind blau dargestellt. Daten, die im Bestellkopf festgelegt wurden, sind grün dargestellt.Konditionen, die aus übergeordneten Datensätzen stammen und aufgeteilt wurden, sind kursiv dargestellt. Definitionen der Slots: total.value: In total.value werden die Werte aus der aktuellen Position incl. Konditionen und allen ihr untergeordneten Positionen gespeichert. Dieser Wert wird auf der jeweiligen Position als Positionswert angezeigt. Beispiel: Liefereinteilung 100€ + 10€ Zuschlag auf Liefereinteilung = total.value 110€ Bestellposition: 1. Liefereinteilung (total.value) 110€ + 10€ Zuschlag auf Bestellposition = total.value 120€ gross.value: In gross.value werden außer allen aktuellen und untergeordneten Positionswerten ebenfalls die aus dem Kopf aufgeteilten Konditionen hinzugerechnet. Dieser Wert ist der tatsächliche Wert der Position. Er ist genauer als der net.value im Auftragsbereich, da hier auch die Kopfkonditionen, die auch den Positionspreis beeinflussen, mit eingerechnet sind. Dieser Preis ist Grundlage für alle folgenden Berechnungen und Anzeigeformulare, in denen der wirkliche Positionswert angezeigt oder verarbeitet werden muss (Durchschnittswertermittlung, Lagerbewertung etc.) Auf den Positionen ist dieser Wert nicht sichtbar. Beispiel: Zuschlag von 100€ im Bestellkopf. Liefereinteilung : total.value = 110€, gross.value = 210€ Bestellposition : total.value = 120€, gross.value = 220€ In diesem Beispiel wurde die Kondition des Kopfes auf die einzige Liefereinteilung "verteilt", sie erhält daher den vollen Zuschlag von 100€. (Aufteil-Logik ist nachfolgend und in den Tabellen beschrieben) Die Aufteilung der Konditionen von den Bestellpositionen auf die Liefereinteilungen erfolgt anteilig durch die in den Liefereinteilungen angegebenen Mengen zur Gesamtmenge der Bestellposition. Weitere Beispiele sind in dieser Excel Datei aufgeführt. Konditionen aus dem Bestellkopf werden anteilig anhand des preislichen Volumens der Bestellpositionen aufgeteilt. Zur Ermittlung dieser Preise wird der grau markierte Zwischenpreis genommen. Diese Anteile werden dann wiederum wie Konditionen auf Bestellpositionen auf die Liefereinteilungen aufgeteilt. Erläuterung zur Berechnung der aufzuteilenden Bestellkopfkondition anhand des obigen Beispiels: Gesamtzuschlag auf Bestellkopf: 1000€ 1. Bestellposition: 1000€/14.160€*4.160€ = 293,79€ (Zuschlag/Gesamtvolumen Bestellung*Gesamtvolumen Bestellposition) 1. Liefereinteilung der ersten Bestellposition: 293,79€/40*10 = 73,45€ (Zuschlag/Gesamtmenge Bestellposition*Menge auf Liefereinteilung) 2. Liefereinteilung der ersten Bestellposition: 293,79€/40*30 = 220,34€ (Zuschlag/Gesamtmenge Bestellposition*Menge auf Liefereinteilung) 2. Bestellposition: 1000€/14.160€*10.000€ = 706,21€ 1. Liefereinteilung der zweiten Bestellposition: 706,21€/10.000*10.000=706,21€ Gesamtvolumen des Zuschlages: 706,21€ + 73,45€ + 220,34€ = 1000,00€ Ermittlung des Gesamtpreises der Bestellung (im Bestellpositionsfenster):. Bestellpositionspreis als ein lieferantenspezifischen Preis übernehmen: Mit dem Toolbar-Knopf wird der Preis von der Bestellposition als ein lieferantenspezifischer Preis auf dem Bestellartikel gespeichert (nur wenn ein Lieferant auf der Bestellung und eine Teile-Bestellrolle vorhanden sind). Hat die Bestellposition kalkulatorische Konditionen (Rabatt, Zuschlag, Fracht u.s.w.), dann wird die Frage gestellt, ob der Preis mit solchen Konditionen oder ohne übernommen werden soll. Wenn ein lieferantenspezifischer Preis für den Bestellartikel bereits existiert und "komplex" ist (d.h. der Preis ist ein komplexer Preis mit mehr als einem Preisglied oder ist als eine bedingte Tabelle oder eine Funktion definiert), dann kann ein solcher Preis nicht überschrieben werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bestellpositionen. Über ‚Teil’ wählen Sie aus der sich öffnenden Bestellartikelliste das entsprechende Teil aus. Anschließend können Sie die Bestellnummer des Lieferanten einfügen und den Bestelltext noch beliebig überarbeiten. Im Feld ‚Liefereinteilung’ über ‚Einfügen’ können Sie die Bestellmenge und Ihren Wunschtermin eingeben. Es ist ebenfalls möglich die Bestellmengen zu teilen und Ihren Wunschtermin für die einzelnen Mengen vorzugeben, z.B. 10 Stück schnellstens, Rest auf Abruf. In den Feldern ‚Bemerkung’ und ‚Empfänger’ können Sie Anmerkungen zu Ihrer Bestellung unterbringen Im unteren Teil der Maske können Sie nun den Preis Ihrer Bestellartikel einsetzen und evtl. zu gewährende Rabatte eintragen. Mit ‚OK’ speichern Sie die Bestellposition ab. Das System vergibt eine Positionsnummer und übernimmt die Position in die Bestellung. Schnellbestellungsfenster: Dieses Fenster dient der schnellen Erfassung von Bestellpositionen, die keinen Vorgänger erhalten, also für Kostenstellenbestellungen. Im Vergleich zur normalen Bestellbearbeitung werden daher nur die wesentlichen Bestellinformationen erfasst. Dies ermöglicht eine Schnellerfassung von Bestellungen z.B. im Falle eines JIT Teileanforderung für einen Fertigungsauftrag durch die Fertigung selber. Darüber hinaus kann für die Erstellung von JIT-Bestellfaxen benutzt werden. Eine Bearbeitung der Bestellung über die normale Bestellbearbeitung ist dennoch jederzeit möglich. Bei der Schnellerfassung einer neuen Bestellung wird der angemeldete Mitarbeiter als Bearbeiter der Bestellung vorgeschlagen. Zuerst sollte nun ein Lieferant ausgewählt werden, der die Bestellung erhalten soll. Die Liefantenanschrift und die Faxnummer werden damit übernommen. Eine spätere Neubestimmung des Lieferanten ist nur noch über die normale Bestellmaske möglich. Positionsdaten: Dieses Fenster dient der Pflege der Bestellpositionsdaten. Gruppierte Positionen: Es gibt die Möglichkeit, über die Bestellstatusliste oder den Bestellkopf über einen Toolbarknopf (Prüfen Preiszusammenfassung) zu prüfen, ob verschiedene Bestellpositionen von gleichen Variantenteilen mit unterschiedlichen Ausprägungen zusammengefasst und somit ein Mengenrabatt aus den Preistabellen herausgeschlagen werden können. Dies ist möglich, wenn die Attribute, die für die Preistabellen der Bestellpreise nötig sind, bei allen diesen eigentlich unterschiedlich ausgeprägten Variantenteilen gleich sind. Die korrigierten Preise können dann nach Einsicht über ein Ergebnisfenster auf die Bestellpositionen übernommen werden. Ablauf Bestellung erweitern 2 – AppendPurchaseOrderItems: {img type="fileId" fileId="423" enFileId="424" thumb="box" width="100%"} Schnittstellenbeschreibung: CX_PURCHASE_ORDER (Vector, Collection, Object CX_CONTAINER) SendMsg(APPEND_PURCHASE_ORDER_ITEMS) Im Vector befinden sich im Bestellkopf Editiermodul aufbereitete Daten. Die Message APPEND_PURCHASE_ORDER_ITEMS darf nicht einzeln aufgerufen werden. Wenn eine Bestellung um Positionen erweitert werden soll, ist es notwendig, die Message APPEND_PURCHASE_ORDER aufzurufen. AppendPurchaseOrderItems: Die übergebene Bestellung wird in der Variablen purchaseOrder gehalten. Dann werden alle weiteren Objekte durchlaufen: Zuerst werden alle bis hierhin verfügbaren Informationen des anzulegenden Objektes gepluggt (Makro PlugWithPredecessor) und versucht, ein eventuell vorhandenes Variantenteil aufzulösen. Das (un)aufgelöste Teil wird in der Variable orderItem gehalten, mit der im weiteren Verlauf gearbeitet wird. Nun wird in der übergebenen Bestellung eine Bestellposition gesucht, die das gleiche Teil hat (Makro FindPurchaseOrderItem). Wird so eine Position gefunden, wird diese Bestellposition mit EditObject aufgerufen, sonst eine neuen angelegt. Auf dieser Bestellposition wird später eine neue Liefereinteilung angelegt. Hierfür muss erst einmal die zu bestellende Menge ermittelt werden. In einigen Containern, die an das Makro AppendPurchaseOrderItems übergeben wurden, ist bereits eine Menge vorhanden. Diese wird nun aber durch das Makro GetAmountToOrder mit Hilfe der Losgrößen umgerechnet. Ist keine Menge im Container vorhanden gewesen, wird die Standardmenge aus der Bestellartikelrolle gezogen. Aber zuerst wird noch mal kontrolliert, ob es sich bei der gefundenen Bestellposition um eine Rahmenbestellung handelt (Makro CheckCallForwardTransaction). Wenn nicht, werden alle relevanten Daten aus dem Vorgängerbeleg auf die neue Bestellposition übernommen und diese durch SaveObject angelegt/gespeichert. Ist bereits eine Bestellposition mit dem gleichen Teil gefunden worden, werden diese Informationen nicht überschrieben. Ein SaveObject ist nun nicht nötig. Das Makro CreateSubItem, dem der Vorgängerbeleg und die zu bestellende Menge übergeben wird, legt nun eine Liefereinteilung mit der richtigen Menge an und bucht gleich noch den Vorgängerbeleg richtig um. Hier wird auch der Vorgänger mit der neuen Transaktion verbunden. GetBasePurchasePrice: Wenn die Liefereinteilung erstellt ist, kann nach dem zum eventuell eingetragenen Lieferanten passenden Preis gesucht werden. An dieses Makro wird ein TRUE oder ein FALSE übergeben, welches im Makro steuert, woher die benötigten Informationen, die gepluggt werden müssen, genommen werden. Über das Makro FindPurchasePrice wird dann die Liefervereinbarung zwischen Lieferanten und Teil geholt und an das Makro GetPriceOfLogCube übergeben. Gibt das Makro GetPriceOfLogCube keinen oder einen leeren Preis zurück, wird der Standardpreis aus der Bestellartikelrolle genommen und mit Hilfe des Makros AppendToTmpPriceDiscount in der Variable tmpPriceDiscount gehalten. GetPriceOfLogCube: Dieses Makro ermittelt den Preis aus dem übergebenen LogCube. Ist kein Preis vorhanden, oder ist dieser Null, so wird nach dem Preis des letzten Bewegungsmonitor dieses Lieferanten gesucht und dieser wenn gefunden zurückgegeben. AppendToTmpPriceDiscount: Dieses Makro baut anhand eines oder mehreren hintereinander übergebenen Objekte eine gültige Preiskette (CX_PRICE_DISCOUNT mit subCharges) auf. Hierbei werden alle Hauptkettenglieder beibehalten, aber ihre einzelnen subCharges durch einen Aufruf von Amount() aufgelöst. Würden diese ebenfalls übernommen werden, wäre das Endergebnis falsch, da sich die Unterrabatte auf ein Hauptkettenglied bereits auf den Rabatt beziehen und nicht auf den Hauptpreis. Wenn beispielsweise ein Kettenglied so aussieht: +150€-10% dann beziehen sich die –10% auf den Zuschlag 150€ was am Ende +135€ entspricht. Für Nähere Erläuterungen der Preisketten, siehe hier. SaveConditions: Die vorher erstellte Preiskette tmpPriceDiscount wird in Konditionen aufgeteilt. Für jedes Preiskettenglied wird eine Kondition für das Bestellpositionsobjekt angelegt. Modulname: puroitem.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: puroiedt.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: puroisel.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purogedt.mod. Klassen: CX_P_ITEM_GROUP.
purqitem: Aus der Dispositionssicht stellt eine Bedarfsanforderungsposition einen geplanten Zugang dar ("Bedarfsdecker"). Wird Bedarf bestellt, dann wird die Bedarfsanforderungsposition durch einen anderen dispositiven Zugangsbeleg ersetzt: Bestellposition (z.B. in dem Modul Genehmigte Bedarfsanforderung).Achtung- Übernahme Attribute aus Auftragsposition: Wenn eine Bedarfsanforderung für ein Bestellteil mit Eigenbeistellungen entweder direkt aus einem Auftrag, oder als Stufe 0 in der Teileanforderung erstellt wird, werden alle Auftragspositions-Attribute in die Bedarfsanforderung übernommen. Üblicherweise werden nur die Sachmerkmale übernommen, die in der Sachmerkmalsleiste des Variantenteils vorhanden sind. Positionsarten: siehe Bestellposition. Nachträglich eine offene Bedarfsanforderungsposition mit einer offenen Liefereinteilung verbinden: S. Bestellposition. Storno: Eine Bedarfsanforderungsposition kann storniert werden (wenn z.B. die Position bereits bestellt wurde, die Bestellung wurde aber danach storniert). Eine stornierte Bedarfsanforderungsposition wird in meisten Modulen nicht berücksichtigt: sie wird im Dispokonto nicht verbucht, die zu bestellenden Teile gelten als noch nicht angefordert u.s.w. In Info-Modulen werden allerdings solche Positionen angezeigt (z.B. Beleghistorie). Übernahme der Daten aus der Bedarfsanforderung in eine Bestellung: Die Preise der Bedarfsanforderungsposition werden nicht in die Bestellungen übernommen, bis auf die Ausnahme, dass, durch Sachmerkmale aus Auftrag/Position und Auswahl des Lieferanten gesteuert, kein Preis neu ermittelt werden konnte, oder dieser 0 ist. Zur näheren Preisermittlung in Bestellungen siehe hier. In die Bestellung wird ebenfalls die Notiz für den Empfänger übernommen. Der Hinweis allerdings nicht. Die Notiz für den Empfänger erscheint in der Liefereinteilung im gleichnamigen Feld. In der Liste der Liefereinteilungen auf der Bestellposition wird dieser Text unter der Überschrift Bemerkungen angezeigt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bedarfsanforderungspositionen. Über den Punkt ‚Bearbeiten - Positionsart’ können Sie auswählen, wie der Preis der Position errechnet werden soll. Über den Punkt ‚Bearbeiten -Typ können Sie im nachhinein noch entscheiden, welchen Typ die Position darstellen soll. Über den Punkt ‚Bearbeiten - Teil auswählen’ können Sie über die dort angegebenen Punkte die unterschiedlichen Suchmasken aufrufen. Über ‚Einkaufsteil’ öffnet sich z.B. die Suchmaske der Bestellartikel, aus der Sie nun mit einem Doppelklick den entsprechenden Artikel auswählen können. Das Fenster ‚Bedarfsanforderungsposition’ passt sich jeder Auswahl entsprechend an. Haben Sie sich für eine der Möglichkeiten entschieden, z.B. für einen Kundenauftrag können Sie direkt über ‚Einfügen’ aus einem Auftrag Positionen übernehmen. Es öffnet sich daraufhin das Fenster ‚Auftragsposition’, in dem Sie den entsprechenden Auftrag aufrufen, die zu bestellende Position auswählen und mit ‚OK’ bestätigen. Im Bereich ‚Teil’ muss die Bestellmenge angegeben werden. Über ‚Teil’ öffnet sich die Suchmaske des Teilestammes, aus dem Sie nun das entsprechende Teil mit einem Doppelklick auswählen. Ist für die Bedarfsanforderung eine Beistellung nötig, so wird ein Hinweis neben dem Bestelltyp angezeigt: ACHTUNG: BEISTELLUNG. Neben diesem Hinweis erscheint ein Knopf "Beistellungen", welcher die anhängenden Beistellungen öffnet. Im Feld ‚Lieferant’ können Sie aus dem Lieferantenstamm einen Lieferanten auswählen. Anschließend können Sie den Preis, die Bestellnummer des Lieferanten, evtl. zu gewährenden Rabatt, den gewünschten Liefertermin und evtl. Anmerkungen zur Bestellung unter ‚Hinweis’ einfügen. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Position ab und das System vergibt automatisch eine Positionsnummer. Modulname: purqitem.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purqiedt.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: purqisel.mod. Klassen: CX_LINK_TXN.
pusaitem: Als Handelswareteile werden Teile in einer extern aufgebauten Datenbank bezeichnet, die sich aus Preislisten verschiedener Lieferanten zusammensetzt. Preislisten von Lieferanten können also in eine separate Datenbank eingelesen werden.Um auf diese Teile in der eigenen Datenbank zugreifen zu können, gibt es die Extramaske "Handelsware", die den Zugriff auf die externe Datenbank hier in den Stammdaten, als auch beim Einfügen von Positionen in Angeboten/Aufträgen ermöglicht.Unter Handelsware versteht man ein Teil mit einer Einkaufs- und Verkaufsrolle. Es wäre auch möglich ein Teil im Teilestamm anzulegen und anschließend einzeln die jeweiligen Rollen zu erstellen. Mit Hilfe dieser Anwendung ist es möglich, gleichzeitig die Teilestamm-, die Einkaufsdaten und (die erste) Verkaufsrolle in einer Schnellerfassung zu bearbeiten. Es ist dennoch jederzeit möglich in die jeweilige Rolle zu wechseln, um detailliertere Änderungen vorzunehmen. Auch können hier angelegte Teile im Teilestamm editiert werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege eines Teile-Objektes. Sie können ein Teile-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Um einen neues Teil anzulegen drücken Sie auf neu. Auf der Karte ,Handelsware’ geben Sie nun als erstes eine Nummer und einen mehrsprachigen Text In dem Feld ‚Einkaufsdaten’ bzw. ,Verkaufsdaten’ , im unteren Teil der Maske können Sie alle spezifischen Daten wie Preis und Menge, einpflegen. (siehe auch Preispflege) Sollte eine Handelsware mehrere Verkaufsrollen haben, werden diese in einer Liste angezeigt. Mit einem Doppelklick auf ein Objekt gelangen sie in das Fenster Verkaufsartikel bearbeiten. Auf der Karte ‚Lieferant’ können Sie nun über ‚Einfügen’ Lieferanten auswählen, welche das Teil liefern. Es öffnet sich die Suchmaske des Lieferantenstammes, aus dem Sie, mit einem Doppelklick, den entsprechenden Lieferanten auswählen oder neu anlegen können. Gleich darauf öffnet sich das Preisfenster (Lieferantenvereinbarungen). Ist einmal eine Liefervereinbarung eingegeben, wird diese in der Lasche Lieferanten angezeigt. Beschreibung der Spalten in der Liste In der ersten Spalte wird die Nummer des Lieferanten ausgegeben. Darauf folgt in der 3. Spalte der Lieferantenname und die zum Bestellartikel gehörige Bestellnummer. Preis: Dies ist der in einer Liefervereinbarung mit diesem Lieferanten verhandelte Preis, der ab dem darunter stehenden Datum gültig geworden ist oder gültig wird. Nur bei wirklichen Liefervereinbarungen wird dieser Preis grün dargestellt, bei Bewegungen, die über einen Lieferanten gelaufen sind, mit dem keine Liefervereinbarung getroffen wurde, ist dieser Preis grau. Der Preis ist außerdem grau, wenn der Lieferant keinen eigenen Preis auf seiner Lieferantenvereinbarung besitzt (Preisart: kein Wert). In diesem Fall wird der momentan gültige Preis aus dem Bestellartikelstammsatz gezogen. Letzter Preis: Hier wird der letzte Preis des Bestellartikels mit Datum bei diesem Lieferanten angegeben. Anzeigemodus Der Anzeigemodus am unteren Fensterrand ist ein Filter, ob nur Lieferantenvereinbarungen oder alle Bewegungsdaten in der Liste angezeigt werden sollen. Bewegungsdaten werden für jeden Lieferanten, der einmal dieses Teil geliefert hat, gespeichert. mehr zum Thema Lieferantenvereinbarungen Bewegungen in der Liste werden komplett in grau/schwarz dargestellt und sind somit sofort von Liefervereinbarungen zu unterscheiden! Die Käufer für die Handelsware fügen Sie auf der Karte ,Kunden’ ein. Über ,Einfügen’ öffnet sich die Suchmaske des Kundenstammes, aus dem Sie mit einem Doppelklick den entsprechenden Kunden auswählen oder neu anlegen. Daraufhin öffnet sich ein kleines Fenster, in welchem Sie die Verkaufsvereinbarung für den Kunden einpflegen können. Um die Preisermittlung variieren zu können, z.B. wenn Verkaufsartikel existieren auf die kein Rabatt gewährt werden soll oder der Verkaufsartikel nicht verpackungsfähig ist, kann man durch das Entfernen eines Häkchens vor den jeweiligen Punkten die Berechnung ausschalten. Beschreibung der Spalten in der Liste Zuerst wird die Kundennummer und der Name ausgegeben. Anschließend folgt die Nummer die entweder die selbe ist wie die des Teils oder Sie selber für jeden Kunden bestimmen können. Zuletzt ist der vereinbarte Preis ersichtlich. Bitte nicht vergessen mit ‚OK’ die Daten zu sichern. Listenfenster: Dient der Auflistung der Handelsware. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion der Handelsware. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Detail Import: Über dieses Fenster können Preistabellen von Lieferanten nach aus speziell aufbereiteten Excel Dateien eingelesen werden. Eine technische Beschreibung des Imports und der eingesetzten Makros finden sie hier. Als Besonderheit ist zu beachten, dass die Lieferantennummer aus dem Echtsystem als Attribut "supplierID" in die Teile geladen werden muss, um den Lieferanten nachher bei der Erstellung der Bedarfsanforderung eindeutig ermitteln und zuordnen zu können. Es muss also entweder der Lieferant durch ein neues Kunden-Makro in der Einleseroutine ermittelt oder vorher in der Einlesedatei manuell ersetzt werden. Preislisten importieren: Über dieses Fenster können mehrere Preistabellen verschiedener Lieferanten in einem nach ClassiX eigenem Schema eingelesen werden. Eine technische Beschreibung des Imports und der eingesetzten Makros finden sie hier. Modulname: pusaitem.mod. Klassen: CX_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pusaiedt.mod. Klassen: CX_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: pusaisel.mod. Klassen: CX_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Einlesedateien: Die Hilfe zum Thema Einlesedateien bietet eine genaue Beschreibung des Schnittstellenformates.
Pythia_cxAntiTerrorScreening: Jeder Import der EU, US, UK, CH und UN Sanktionslisten, jede Einzelsuche, jeder Massenabgleich mit Daten aus einem ERP System oder mit Outlook Kontakten (direkter Vergleich mit Outlook Kontakten in cloud Version nicht verfügbar) wird als Anti-Terror Screening Protokoll mit den entsprechenden Ergebnissen gespeichert. Jedes Protokoll wird mit Benutzer, Datum und Uhrzeit, den Suchkriterien und den gefundenen Ergebnissen archiviert und ist jederzeit einsehbar. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Anzeige der Protokolle über Such-, Import und Abgleichaktivitäten in der Pythia Datenbank. Die Daten dienen als Protokoll und können nicht verändert werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Anlistung der Protokolle über Such-, Import und Abgleichaktivitäten in der Pythia Datenbank. Die Daten dienen als Protokoll und können nicht verändert werden. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: antiterr.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: antitedt.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: antitsel.mod. Klassen: CX_"Klasse".
Pythia_legalPersonList_host.
Pythia_legalPersonList_pythia. Beschreibung: Dieses Modul dient der Anzeige von und Suche nach gesperrten Firmen. Es sind Firmen, mit denen aufgrund von Beschlüssen der UN und der EU ein Geschäftsverkehr verboten ist. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der gesperrten Firmen. Modulname: partnedc_py.mod. Klassen: CX_LEGAL_PERSON.
Pythia_outlook_py. Beschreibung: Mit diesem Modul werden Outlook Kontakte mit den Personendaten der Pythia Datenbank abgeglichen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Outlook Kontakte, deren Namen Treffer in der Pythia Datenbank haben. Wird das Fenster geöffnet, wird der Standardordner mit den eigenen Kontakten geladen und angezeigt. Modulname: outlook_py.mod. Klassen: CX_PERSON.
Pythia_personList_host.
Pythia_personList_pythia. Beschreibung: Dieses Modul dient der Anzeige von und Suche nach gesperrten Personen. Es sind Personen, mit denen aufgrund von Beschlüssen der UN und der EU ein Geschäftsverkehr verboten ist. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der gesperrten Personen. Modulname: partnedp_py.mod. Klassen: CX_PERSON.
Pythia_sanctionsListMatch: Um den Anforderungen der Anti-Terror Bekämpfung und den Sanktionsrichtlinien gerecht zu werden, müssen die von einem Unternehmen gepflegten eigenen Geschäftspartner (Personen/Firmen/Einmal Adressen) mit den in den Sanktionslisten enthaltenen, sanktionierten Personen, Firmen oder Organisationen abgeglichen werden. Mit dieser App kann ein Massenabgleich zum Einen mit den Personen- und Firmendaten aus der eigenen Host Datenbank (z.B. des führenden ERP Systems), zum Anderen direkt mit den in Outlook gespeicherten Kontakten (nicht in cloud Version verfügbar) durchgeführt werden. Massenabgleich Personen/Organisationen/Firmen mit Sanktionslisten: In diesem Fenster wird angegeben, über welche Stammdaten der Host Datenbank (Personen, Firmen) ein Abgleich mit den Daten gesperrter Personen und Firmen in der Pythia Datenbank vorgenommen werden soll. Unabhängig davon, ob Treffer vorhanden sind, wird am Ende abgefragt, ob man das Ergebnis des Abgleichs protokollieren möchte. Das Protokollieren kann auch nach Durchsicht des Ergebnisses im Abgleichsbearbeitungsfenster durchgeführt werden. Matching: Da die Daten der Sanktionslisten für gesperrte Personen häufig keine Vor- oder Nachnamen haben, sondern nur eine Liste von Schlagworten oder Bezeichnern, und viele Personen aufgrund dessen, dass eine Name in verschiedenen Sprachen unterschiedlich geschrieben werden kann, ist die Suche folgendermaßen aufgebaut: 1. Suche nach Vornamen (falls bekannt und falls in den Optionen so eingestellt) und Nachnamen in den Feldern Vor- und Nachname (z.B. ist mit ID 6011 eine Alena (=Vorname) Ananich (=Nachname) gelistet: diese würde man hiermit finden) 2. Suche nach Vornamen (falls bekannt) plus 2tem Vornamen (falls bekannt) und Nachnamen zusammengesetzt als Suchbegriff (z.B. ist mit ID 6028 eine "Lidija Fjodorowna Teliza", die aber auch als "Lidzia Fiodarauna Tselitsa", usw. aufgelistet ist: diese würde man hiermit finden) 3. Suche nach Vornamen (falls bekannt) und Nachnamen zusammengesetzt als Suchbegriffe (z.B. ist mit ID 6553 ein "Omar Hammami" aufgelistet, ohne sonstigem Vor- oder Nachnamen: diesen würde man hiermit finden) Bei Firmen findet immer nur ein Abgleich des gesamten Namens als Suchbegriff statt. Name: sanctionsListMatch.app. Klassen: CX_PERSON CX_LEGAL_PERSON.
Pythia_sanctionsListMonitor: Diese App dient dazu, einmal gefundene "Treffer" weiterzubearbeiten, d.h. die bei einem Abgleich in Bezug auf die Informationen in den Sanktionslisten "verdächtigen" Personen/Firmen/Einmal Adressen aus dem eigenen Datenbestand oder der eigenen Outlook Kontakte (nicht in cloud Version verfügbar) entweder der Whitelist oder der Blacklist zuzuführen.Sind Personen/Firmen/Einmal Adressen einer Whitelist oder einer Blacklist zugeführt, werden diese nach einem Import/Update der Sanktionslisten automatisch erneut abgeglichen. Ändern sich durch den Import/Update die Informationen der zugeordneten Personen/Firmen in den Sanktionslisten, werden Einträge aus der Whitelist oder der Blacklist automatisch in die zu überprüfende Checklist überführt. Einträge in der Checklist müssen dann erneut überprüft werden. Sanktionslisten Monitor: Bei Aufruf dieser App wird automatisch überprüft, ob das Datum des letzten Match-Laufes kleiner ist als das Datum der letzten Aktualisierung der Sanktionslisten. Sollten also neuere Sanktionslisten verfügbar sein, wird man aufgefordert, einen Match-Lauf unverzüglich durchzuführen. Im ersten Tab Treffer findet die Bearbeitung der Treffer der Abgleiche der eigenen Geschäftspartner statt. Diese Liste sollte nach jedem Abgleich eingesehen werden und - sollten neue Treffer gefunden worden sein - diese entweder in die Black- oder Whitelist verschoben werden. In die Blacklist werden von ihnen die Geschäftspartner überführt, die von ihnen als tatsächlich sanktioniert und damit für ihre Geschäfte als "gesperrt" deklariert werden. Im Tab Whitelist befinden sich die Geschäftspartner, die sie überprüft haben und von ihnen als nicht verdächtigt eingestuft werden. In der Checklist stehen die Geschäftspartner, deren zugeordnete Personen/Firmen der Pythia Datenbank bei einem späteren erneuten Import von Daten geändert wurden, was eine erneute Überprüfung der ursprünglich in der Blacklist oder Whitelist stehende Partner erforderlich macht. Treffer: Dieses Fenster ist zweigeteilt: die obere Liste zeigt nach einem Abgleich die eigenen Geschäftspartner (Personen oder Firmen) an, die bei einem Vergleich auffällig wurden, da eine gewisse Übereinstimmung mit sanktionierten Personen oder Firmen aus der Pythia Datenbank ersichtlich wurde. Neben dem Namen und der Adresse ihres Geschäftspartners wird die Anzahl der Übereinstimmungen mit sanktionierten Personen/Organisationen/Firmen in der Pythia Datenbank ausgegeben. Als letzte Spalte wird der kleinste Fehler aus diesen Übereinstimmungen ausgegeben, wobei ein Fehler von Null eine "eindeutige Übereinstimmung" und ein Fehler von Eins "keine Übereinstimmung" bedeutet. (Ein Fehler von Eins wird in den Listen nicht ausgegeben.) Wird eine Zeile in der oberen Liste ausgewählt, werden in der unteren Liste die sanktionierten Personen und/oder Firmen aus der Pythia Datenbank angezeigt, die eine gewisse Übereinstimmung zu der abgeglichenen Person/Firma/Einmal Adresse ihrer eigenen Host Datenbank oder in ihren Outlook Kontakten haben. Listen Liste Beschreibung Gefundene Treffer an Personen/Firmen/Einmal-Adressen Liste möglicher Übereinstimmungen mit den überprüften Personen/Firmen/Einmal Adressen in der Host Datenbank oder den Outlook Kontakten. Wird ein Eintrag in dieser Liste selektiert, werden in der unteren Liste die zu diesem Partner eventuell passenden Personen/Firmen aus der Pythia Datenbank angezeigt. Wurde diese Liste einmal protokolliert, können ihre Einträge mittels des Kontextmenüs (rechte Maustaste) in die Blacklist oder Whitelist verschoben werden. Protokollierte (persistente) Einträge sind dann in der Liste, wenn zum Einen nach einem Abgleich eine Protokollierung des Ergebnisses vorgenommen wurde oder zum Anderen, wenn man ein Anti-Terror Screening Protokoll per Drag&Drop in diese Liste verschiebt: es werden dann die gefundenen Treffer des jeweiligen Protokolls in dieser Liste zur Weiterverarbeitung ausgegeben : der Eintrag wurde der Whitelist zugeführt : der Eintrag wurde der Blacklist zugeführt Sanktionierte Personen/Firmen/Einmal-Adressen Liste der sanktionierten Personen und Firmen aus der Pythia Datenbank, die eine mögliche Verbindung mit dem in der obigen Liste selektierten Eintrag haben könnten. Wird auf einen Eintrag doppelt geklickt, werden die in der Pythia Datenbank gespeicherten Einzelheiten des gesperrten Partners angezeigt. Blacklist: In dieser Liste werden die Partner angezeigt, die sie als tatsächlich "zu sperren" eingestuft haben. Sollte sich bei späteren Updates der Pythia Datenbank herausstellen, dass sich Daten zu den Personen/Firmen aus der Pythia Datenbank geändert haben, die einem in der Blacklist stehenden Partner zugeordnet sind, dann wird dieser Eintrag aus der Blacklist automatisch in die Checklist verschoben. Whitelist: In dieser Liste werden die Partner angezeigt, die bei in einem Abgleich auffällig wurden, aber bei einer Überprüfung von ihnen als unverdächtig eingestuft werden konnten. Sollte sich bei späteren Importen herausstellen, dass sich Daten zu den Personen/Firmen aus der Pythia Datenbank geändert haben, die einem in der Whitelist stehenden Partner zugeordnet sind, dann wird dieser Eintrag aus der Whitelist in die Checklist verschoben. Checklist: In dieser Liste werden die Partner angezeigt, die ursprünglich einer Blacklist oder Whitelist zugeführt wurden und deren zugeordnete Personen/Firmen aus der Pythia Datenbank bei einem späteren Import/Update der Sanktionslisten aber verändert worden sind. Diese Einträge müssen erneut bearbeitet werden: Entweder können diese ihren ursprünglichen Listen (Blacklist oder Whitelist) wieder zugeführt werden, oder sie wechseln von Blacklist zu Whitelist (z.B. wenn die zugeordnete Person oder Firma aus der Sanktionsliste gestrichen wurde) oder umgekehrt. Der durch den Import/Update der Sanktionslisten verursachte neue Status wird in der Checkliste durch ein Symbol kenntlich gemacht: : eine neue Person oder Firma wurde in den Sanktionslisten aufgenommen, die einem bereits in der Blacklist oder Whitelist stehenden Partner zusätzlich zugeordnet werden könnte : Daten einer solchen Person oder Firma aus den Sanktionslisten wurde geändert, die einem in der Blacklist oder Whitelist stehenden Partner zugeordnet ist : eine solche Person oder Firma wurde aus den Sanktionslisten entfernt, die einem in der Blacklist oder Whitelist stehenden Partner zugeordnet ist Kontextmenu. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: sanctionsListMonitor.app. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
Pythia_sanctionsListQuery: Grunsätzlich sollten die eigenen Geschäftspartner regelmäßig mittels eines Massenabgleichs mit den sanktionierten Personen, Firmen und Organisationen auf mögliche Sanktionen hin überprüft werden. Bevor sich aber überhaupt eine neue Geschäftsbeziehung aufbaut, dient diese App dazu, neue Kontakte - noch vor Erfassung im führenden System - auf mögliche Sanktionen hin zu überprüfen. Hierbei handelt es sich - als erster Schritt - um einen reinen Namesabgleich. Auch wenn sich durch die Suche viele, mögliche Treffer ergeben sollten, kann durch einen weiteren, manuellen Abgleich der Adresse (soweit bekannt) die Anzahl möglicher Übereinstimmungen reduziert werden.Es gilt, eine Recherche über den neuen, möglichen Geschäftspartner durchzuführen. Hierzu dienen auch die Apps zur Anlistung von sanktionierten Personen und sanktionierten Firmen oder Organisationen.Solche Einzelsuchen können auch protokolliert werden, man kommt daher der Sorgfaltspflicht in Bezug auf die Beachtung von Sanktionen durch die verschiedenen Länder nach. Einzelsuche in Sanktionslisten: In diesem Fenster wird angegeben, über welche Stammdaten der Host Datenbank (Personen, Firmen oder Einmal Adressen) ein Abgleich mit den Daten gesperrter Personen und Firmen in der Pythia Datenbank vorgenommen werden soll. Unabhängig davon ob Treffer vorhanden sind, wird am Ende abgefragt, ob man das Ergebnis des Abgleichs protokollieren möchte. Das Protokollieren kann auch zu nach Durchsicht des Ergebnisses im Abgleichsbearbeitungsfenster durchgeführt werden. Name: sanctionsListQuery.app. Klassen: CX_"Klasse".
Pythia_xmlimprt_py: Mit diesem Modul können Anti-Terror oder auch sonstige Sanktionslisten in die Pythia Datenbank neu übernommen (Import) oder aktualisiert (Update) werden. Im Standard vorhanden ist der Abgleich mit den Sanktionslisten der Europäischen Union EU und der Vereinten Nationen UN.Neben dem Import/Update der Sanktionslisten wird automatisch ein Abgleich mit den Personen/Firmen/Einmal Adressen vorgenommen, die in einer Whitelist oder einer Blacklist gelistet sind. Ändert sich die Information einer Person/Firma aus einer Sanktionsliste, die einer Person/Firma/Einmal Adresse aus diesen Listen zugeordnet ist, dann wird diese zugeordnete Person/Firma/Einmal Adresse aus entweder der Whitelist oder der Blacklist zur erneuten Prüfung in die Checklist überstellt.Nach einem Import einer Sanktionsliste sollte direkt anschließend ein Massen Abgleich mit den Person/Firma/Einmal Adresse der Host Datenbank und den Kontakten aus Outlook erfolgen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion der einzulesenden oder abzugleichenden Sanktionslisten. Die Sanktionslisten stellen Daten zu von der EU oder UN gesperrten Personen und Firmen zur Verfügung. Personendaten: Neben Attributen, wie Geburtsdatum (nur der zuerst genannte wird übernommen), Geschlecht, Titel, Funktion oder Sprache sind die Daten zu dem Namen einer gesperrter Funktion die entscheidenden, um einen Abgleich vornehmen zu können. Attribute wie Passnummer oder Nationalität werden nicht verarbeitet. Firmendaten: Bei Firmen kann nur über den Namen ein Abgleich vorgenommen werden:. Modulname: xmlimprt.mod. Klassen: CX_PERSONCX_CORPORATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: xmlimprt_py.mod. Klassen: CX_PERSONCX_CORPORATION.
qm_alert_qm: Der Alert-Test überprüft, ob ‚Alert'-Messages von geänderten Windowobjekten korrekt gesendet werden. Hierzu werden in dem Fenster sämtliche Windowobjekte erzeugt und sobald der Benutzer (der Tester) irgendwo den Inhalt verändert, sollte unten in dem großen Textfeld eine entsprechende Meldung erscheinen. Modulname: reload_qm.mod.
qm_arithmetic_qm: Zum Test der Arithmetik Funktionen dient dieser Test. Links in der ersten Spalte kann man zu jedem Datentyp einen beliebigen Wert eingeben. Genauso oben in der ersten Zeile. Oben links gibt es Buttons für alle vier Grundrechenarten, ein Klick führt jeweils die gewünschte Operation aus. Es ist allerdings darauf zu achten, dass eventuell einige Einheiten oder Werte Fehler hervorrufen können (z.B. Division durch Null). Mit dem Button ‚Beispieldaten' können in alle Felder zufällig generierte Zahlen eingefüllt werden. Dieser Test überprüft das automatische Umwandeln von Einheiten. In dem Fenster sieht man jeweils in einer Zeile links die zu testende Funktion, in der Mitte eine entsprechende Formel und rechts das Ergebnis. Der Test vergleicht das berechnete Ergebnis automatisch mit dem erwarteten Wert. Modulname: reload_qm.mod.
qm_asciiFile_qm: Dieser Test überprüft den korrekten Umgang mit ASCII-Dateien. Hierzu wird eine Datei erstellt und mit Beispieldaten gefüllt. Danach wird die Datei wieder ausgelesen und der gelesene Inhalt dargestellt. Der Testdurchlauf wird nach dem Aufruf automatisch gestartet und lässt sich über das Menü ‚Start' beliebig oft wiederholen. // 1. Create vector with test data // 2. Write test data into a file with fix record format (tstfix.dat) // 2. Build index file (tstfix.idx) // 3. Write test data into file with variable record format (tstvar.dat) // 4. Build index file (tstvar.idx) // 5. Read file in fix format (with translation table) and compare with test data vector // 6. Seek some records // 7. Read file in variable format (with translation table) and compare with test data vector // 8. Seek some records. Modulname: reload_qm.mod.
qm_button_qm: Mit diesem Test wird die Darstellung der unterschiedlichen Button-Typen überprüft. Als erstes erscheint ein ganz normaler Button. Darunter ein nicht auswählbarer Button sowie einer, der einen Tooltip offenbart. Die nächsten beiden Buttons demonstrieren die Verwendung von Bildern, wobei der erste nur ein Bild enthält und der Zweite sein Aussehen durch das vertauschen von zwei Bildern bei einem Klick ändert. Modulname: reload_qm.mod.
qm_commap_qm: . Modulname: reload_qm.mod.
qm_condBag_qm: Dieses Modul prüft alle Funktionen zu bedingten Objekttabellen. Im oberen Bereich ist die aktuelle Tabelle mit den Bedingungen zu sehen. Es lassen sich hier beliebig viele Bedingungen hinzufügen und auch wieder entfernen. Hinzufügen geschieht, indem in die Felder entsprechende Werte eingetragen werden und der Button gedrückt wird. Das erste Feld ist der Operator für einen Integer, das zweite Feld enthält die Zahl zum Vergleichen. Das dritte Feld enthält den Operator für ein String-Vergleich, das vierte Feld den Vergleichs-String. Die beiden Bedingungen werden automatisch mit 'und' verknüpft. Das fünfte Feld enthält ein CX_VALUE als Ergebnis, der zurückgeliefert wird falls die gesamte Bedingung erfüllt ist. Der mittlere Bereich zeigt die Objekte die aktuell im Plugspace liegen. Auch hier kann man beliebige hinzufügen und entfernen. Es müssen nur die Datenfelder 'int' und 'str' gesetzt werden, da diese zum Vergleich mit den Bedingungen genutzt werden. Im unteren Bereich lassen sich nun diverse Methoden der Klasse überprüfen, indem einfach die entsprechenden Buttons gedrückt werden. Das jeweilige Ergebnis wird in der Liste zwischen den Buttons dargestellt, bzw. kann auch in einer Fehlermeldung resultieren. Über die Checkboxen unten lässt sich steuern, welche Flags gesetzt werden sollen. Was diese genau bewirken ist der Doku zu CX_CONDITIONED_BAG zu entnehmen. Die Checkbox 'BindMessage' steuert, ob eine Message zur Fehlerbehandlung definiert ist oder nicht. Modulname: reload_qm.mod.
qm_condWrapper_qm: Mit den oberen beiden Buttons kann der normale Wrapper noch mal auf korrekte Funktion geprüft werden (sowohl mit transienten als auch mit persistenten Objekten). Links die 3 Buttons darunter testen den conditioned Wrapper unter jeweils anderen Bedingungen. Der Button ‚CondWrapper editieren' ruft ein Fenster auf, mit dem man die Rekursionserkennung des conditioned Wrapper testen kann. Der Knopf ‚Test' arbeitet immer mit dem obersten Objekt in der Liste. Mit den Pfeilen lassen sich die Objekte in der Liste hin- und herschieben. Das unterste Objekt ‚Alpha' enthält eine Rekursion und sollte beim Test eine entsprechende Fehlermeldung hervorrufen. Modulname: reload_qm.mod.
qm_date_qm: Dieses Modul testet Operationen mit einem Datum. Der erste Karteireiter ‚Information' bietet die Möglichkeit, ein Datum einzugeben. In den Feldern darunter sieht man nun diverse Informationen über dieses Datum. Außerdem lässt sich das Datum über die Drop Down Box modifizieren. Der zweite Karteireiter ‚Text' zeigt verschiedene Textinformationen, auch in mehreren Sprachen, zu dem angegebenen Datum an. Mit dem dritten Karteireiter ‚Modifikation' lässt sich das Datum durch das explizite setzen von Tag, Monat oder Jahr sowie durch die Addition von Tagen, Wochen, Monaten oder Jahren verändern. Der vierte Karteireiter ‚Weitererarbeitung' demonstriert weitere Operationen mit dem Datum. So lässt sich der Ostersonntag des aktuellen Jahres oder das Datum des nächsten oder vorherigen eines bestimmten Wochentages anzeigen. Modulname: reload_qm.mod.
qm_deadlock_qm: Der Deadlock Retry Mechanismus hat folgende Eigenschaften: tritt innerhalb einer Transaktion ein Deadlock auf werdendie Umgebungsparameter wiederhergestellt (Stack Daten, Variablen) (s.a. den Test Resuming after err_deadlock) und es wird versucht, die Transaktion erneut durchzuführen Wenn die Umgebungsvariable CX_DEADLOCKRETRY= gesetzt ist, werden in der angegebenen Datei die Ausgaben des Deadlock Mechanismus gespeichert. Modulname: deadlock_qm.mod.
qm_dictionary_qm: Es werden alle Funktionen der Dictionaries getestet, die interaktiv getestet werden können: CX_DICTIONARY, CX_DICTIONARY_CI, CX_INDEX, CX_INDEX_CI Dieser Test kann manuell und automatisch gestartet werden. Eine genauere Dokumentation ist in der online Dokumentation „Skizzierung einer Testabteilung“ unter Dictionary Test zu finden. Modulname: reload_qm.mod.
qm_dragndrop_qm: Hiermit lässt sich Drag & Drop zwischen diversen Widgets austesten. Nach dem Aufruf kann man über das Menü ‚Datei' eine Beispiel Datenstruktur erzeugen. Mit rechter Maustaste und ‚Struktur Anzeigen' lassen sich diese Beispieldaten in die einzelnen Windowobjekte einfüllen. Nun kann man einzelne Elemente dieser Daten in und zwischen den Fenstern hin- und her ziehen. Mit dem Button unten rechts lässt sich der Umgang von Drag & Drop mit Throws kontrollieren. Modulname: reload_qm.mod.
qm_draw_qm: . Modulname: reload_qm.mod.
qm_font_qm: Hiermit wird die Darstellung diverser Zeichensätze anhand des Alphabetes und der Zahlen 0-9 demonstriert. Modulname: reload_qm.mod.
qm_formula_qm: Hiermit wird die Formelberechnung für transiente/persistente Objekte auf korrekte Funktion überprüft. Unten in dem Fenster gibt es zwei Buttons. Der Knopf ‚Test' lässt einige Formeln schnell hintereinander durchlaufen und vergleicht die berechneten Ergebnisse mit den erwarteten Werten. Der Button ‚Random Test' lässt endlos einige zufällig ausgewählten Formeln berechnen und vergleicht die Werte. In den drei Textfeldern ist jeweils oben die zu berechnende Formel, in der Mitte das interne Formel-Format und unten das berechnete Ergebnis zu sehen. Unter dem Menupunkt ‚Test' sind mit ‚Test Export' einige Formelbeispiele festgelegt mit denen die Mehrsprachfähigkeit getestet werden kann. Wählt man hier ein Beispiel aus und aktiviert dann mit dem Menü ‚Sprache' eine andere Sprache, so sollten Einheiten etc. auch mit die Sprache wechseln. With button 'start', formulas are evaluated and the result is checked. To prove not only the correctnes of formula evaluation but also the stability of the algorithms involved, formulas are evaluated in random order. Menu 'Test Export' shows the representation of formulas with language dependent terms, i.e. enumeration constants and constant with dimensions like 'pieces'. Modulname: reload_qm.mod.
qm_garbage_qm: Dieser Test erzeugt ein transientes Objekte und ruft dann eine Funktion auf, die Stack Daten produziert. Je nachdem welcher Button gedrückt wurde, läuft die Funktion bis zu 100.000 mal durch. Nach dem Durchlauf kann man mit dem Button ‚Check' prüfen, ob das Objekt noch vorhanden ist. Falls keine Fehlermeldung kommt, ist das Objekt noch vorhanden und nicht irrtümlich von der Garbage Collection weggeräumt worden. Modulname: reload_qm.mod.
qm_grpwid_qm: Der Widget Typ Gruppe wird getestet. Modulname: reload_qm.mod.
qm_helpinfo_qm. Modulname: helpinfo.qm.mod.
qm_itempattern_qm: Dieser Test soll die Auflösung eines Variantenteils in seine Unterteile prüfen. Es wird bei jedem Öffnen des Fensters ein Variantenteil mit einer Sachmerkmalsleiste mit den Sachmerkmalen LEISTUNG_MOTOR, DREHZAHL und DURCHMESSER angelegt. Ebenfalls 2 Unterteile mit unterschiedlichen Ausprägungen.Zum Testen wird eine CX_ALLOCATION_TXN mit einem AttributeSet angelegt, welches zur Auflösung gepluggt wird. Hier kann man die gewünschten Testeinstellungen vornehmen und mit dem Klick auf "Auflösung testen" prüfen, ob das richtige Unterteil durch die im Test aufgerufene Funktion "Item()" gefunden wird.Das ermittelte Teil wird dann in der oberen Liste markiert.Manuell könnte nun weiter geprüft werden, ob ein Sachmerkmal auch dann im Plugspace erwartet wird, wenn man in der Sachmerkmalsleiste des Variantenteils dieses Sachmerkmal voreingestellt und den Typ nicht auf "Ohne Wertvorgabe" stellt. Das Ergebnis ist: Es wird trotzdem erwartet. (Es erscheint eine Fehlermeldung, dass DemandVariables nur mit angemeldeter Message aufgerufen werden darf). Modulname: reload_qm.mod.
qm_link_qm: Link und Unlink ersetzen die Funktion SetReference. In diesem Modul werden die beiden Funktionen getestet. Modulname: reload_qm.mod.
qm_listview_qm: Auch bei diesem Test geht es wieder um Listen. Über das Menü ‚Bearbeiten' lässt sich das Fenster mit einer Anzahl an Datensätzen füllen. Mit ‚Collelction erweitern' kann man die Collection beliebig vergrößern. Nach dem Füllen kann man nun die Datensätze per Doppelklick editieren, die Liste per Klick auf die entsprechenden Attribute sortieren (mit Strg+Klick auf ein Attribut legt man dieses als zweites Sortierkriterium fest) oder per rechte Maustaste Kontextmenü selektierte Datensätze löschen. Modulname: reload_qm.mod.
qm_listviewAutoPos_qm: Zum Spielen befindet sich hier eine ListView mit dem Flag AUTO_POSITION und einigen Einträgen, die unterschiedlich breit sind. Durch Scrollen und vergrößern und verkleinern des Fensters zeigt sich, wie und wann eine ListView mit dem Flag AUTO_POSITION die Spaltenbreiten anpasst. Modulname: reload_qm.mod.
qm_listviewExceptions_qm: ListView testen mit exceptions. Modulname: reload_qm.mod.
qm_listviewOboxEdit_qm: Test von OboxEdit mit ObjectListView. Modulname: reload_qm.mod.
qm_listviewOboxUpDown_qm: Die Einträge in der ListView können mit den Pfeil-Buttons verschoben werden. Das Verschieben erledigt OboxUp bzw. OboxDown, anschließend wird via AdjustCollection die dahinterliegende Collection aktualisiert. Im unteren Teil des Fensters wird die Liste nochmals dargestellt. So können Unterschiede zwischen der ListView und der Collection sofort erkannt werden.Das Fenster hat zwei Notebooklaschen: ListView und List. Auf der ersten Lasche befindet sich eine ListView, auf der zweiten eine OList. Modulname: reload_qm.mod.
qm_listviewOboxUpDown2_qm: Die Einträge in der ListView können mit den Pfeil-Buttons verschoben werden. Das Verschieben erledigt OboxUp bzw. OboxDown, anschließend wird via DrainWindow die dahinterliegende Collection aktualisiert. Im unteren Teil des Fensters wird die Liste nochmals dargestellt. So können Unterschiede zwischen der ListView und der Collection sofort erkannt werden.Das Fenster hat zwei Notebooklaschen: ListView und List. Auf der ersten Lasche befindet sich eine ListView, auf der zweiten eine OList. Modulname: reload_qm.mod.
qm_listviewSetFormat_qm: Test von SetFormat mit ObjectListView. Modulname: reload_qm.mod.
qm_listviewSort_qm: Die ListView kann gleichzeitig Objekte vom Typ CX_PERSON und CX_LEGAL_PERSON anzeigen. Beiden gemein ist das Datenfeld "name", das in der ersten Spalte angezeigt wird. Die zweite Spalte zeigt verschiedene Datenfelder an, über die dennoch sortiert werden kann: Entweder mit einem Klick auf die Spaltenüberschrift, oder per 1 SetSort. There are two different objects displayed in the same list. They have one field in common and one field is different. This is why SetFormat has two different formats for column 1. Modulname: reload_qm.mod.
qm_listviewxml_qm: Hier kann der XML-Export in eine Datei getestet werden. Drei Datensätze werden vorbereitet. Ein Klick auf "Export" öffnet einen Dialog, wo eine XML-Datei für die Ausgabe einzugeben ist. Anschließend wird die Liste via XMLExport exportiert. Modulname: reload_qm.mod.
qm_message_qm: Diese Routine testet folgende Funktionen und versucht, Fehler zu entdecken:Message Passing Gesendete und empfangenen Messages werden gezählt und die Zähler miteinander verglichen. CURRENT / NON_CURRENT für die Module wird überwacht und es wird getestet, ob die von Windowobjekten empfangenen Messages entsprechend der Parent-Child-Hierachy ankommen. Garbage Collection Jedes Modul testet einen invarianten Wert auf Unverändertheit - d.h. Schutz vor Garbage Collection - während alle Module absichtlich jede Menge Stack-Daten produzieren. Module nachladen Für das Modul Beta existieren drei unterschiedliche Implementationen, die jedoch alle auf die vom Hauptprogramm gesendeteten Messages reagieren. Von Zeit zu Zeit wird in zufälliger Reihenfolge die aktuelle Version für Modul Beta durch eine der anderen ersetzt. Der Test läuft endlos, ist also für eine längere Laufzeit gedacht. Sobald ein Fehler entdeckt wird, erscheint eine Fehlermeldung. Gleichzeitig wird in dem Verzeichnis, in dem die ClassiX® Anwendung gestartet wurde, ein Log-File angelegt. Damit lässt sich der Ablauf des Tests Nachverfolgen und eventuelle Fehler werden aufgezeichnet. // This module performs all actions in random order, thus we may detect errors // that occur under certain conditions only. // These actions are: // sending message ALFA, BETA, or GAMMA // sending message CLOSE_WINx with (x = A, B, C) // reloading module Beta with different implementations (1 - 3) // // Actions and errors are written into file MSGTEST.LOG // // // This test routine covers the following basic functionality: // // - Corrent Message Passing // Sended and Received messages are counted and checked. // Window objects check arrival of messages according to parent-child-hierachy. // CURRENT / NON_CURRENT received by any module are tested to arrive in proper sequence. // // - Garbage Collection // To detect possible errors in garbage collection, invariant values are repeatedly checked and // all modules produce deliberately lots of garbage. // // - Reloading of Modules // Module Beta is frequently reloaded, chosing arbitrarily among there are 3 different implementations. //. Modulname: reload_qm.mod.
qm_mlole_qm: Dieser Test zeigt die Einbettung von MS-Word. Mit einem Doppelklick auf das Textfeld wird Word gestartet und man kann jetzt mit Word einen beliebigen Text erstellen, der nach dem Schliessen von Word in das Textfeld übernommen wird. Die Buttons sind selbsterklärend. Mit Bild-ab und Bild-auf kann man zwischen den verschiedenen Sprachen wechseln und auch für jede Sprache einen eigenen Text eingeben. Modulname: reload_qm.mod.
qm_olectl_qm: Test eines OLE Widget containers. Modulname: reload_qm.mod.
qm_patternQuery_qm: Mit diesem Modul können Queries mit Pattern Matching (d.h. Queries mit ‚~') überprüft werden. Für andere Queries siehe auch Queries und Index-Management oder Queries mit ? Operator Der Button ‚Autotest' erzeugt 3 Personen in der Datenbank und versucht dann, diese zu finden. Voraussetzung hierfür ist eine Datenbank, in denen keine CX_PERSON Objekte vorhanden sind, um die Anzahl der gefundenen Objekte mit dem erwarteten Ergebnis zu vergleichen. Hierzu muss zunächst der Knopf "Personen Objekte löschen" gedrückt werden. In das Textfeld 'Querystring' rechts oben kann auch eine frei wählbare Query eingegeben und mit dem Button ‚Start' ausgeführt werden. In den Queries können bis zu drei Variablen über %s benutzt werden, welche dann mit dem Inhalt aus den Parameter Feldern (von rechts nach links) ersetzt werden. Das Ergebnis dieser manuellen Query wird in der Listbox angezeigt. Modulname: reload_qm.mod.
qm_periodicDate_qm: Hiermit wird ein immer wiederkehrendes Datum überprüft. Der erste Reiter betrifft nur einen speziellen Tag. Oben in dem Fenster kann man auswählen, welchen Tag eines jeden Monats sowie eine Anzahl von Folgetagen das periodische Datum beinhaltet. Darunter muss man nun eine Beispielperiode eingeben. Nun erscheinen in der Liste die entsprechenden Daten. Ganz unten lässt sich noch testen, ob ein bestimmtes Datum in dem periodischen Datum enthalten ist. Der nächste Reiter funktioniert genauso, nur das man hier anstelle des Tages eines Monats bestimmte Wochentage angeben kann. Der dritte Reiter überprüft periodische Daten die aus Tag und Monat zusammengesetzt sind. Hier kann man also wieder den Tag eines Monats, aber auch den Monat selbst sowie eine Anzahl von Folgetagen angeben. Modulname: reload_qm.mod.
qm_phone_qm: Dieses Modul testet die Formatierung entsprechend der gesetzten Locales. Wird oben eine Telefonnummer (mit oder ohne Vorwahl, oder nur eine Durchwahl z.B. ‚-33') eingegeben, sollten in den Textfeldern entsprechend formatierte Telefonnummern zu lesen sein. Modulname: reload_qm.mod.
qm_picture_qm: Dieser Test versucht Fehler bei der Verarbeitung von Bildern zu finden. Nach dem Start wird der Benutzer aufgefordert, eine Bilddatei anzugeben. Daraufhin wird dieses Bild in 3 verschiedenen Modi dargestellt, einmal das Original, dann dynamisch positioniert sowie gestreckt. Ein Klick auf den Button ‚Original Bild' fordert zur erneuten Auswahl einer Bilddatei auf. Modulname: reload_qm.mod.
qm_pobox_qm: Dieser kleine Test ermöglicht das Konvertieren eines beliebigen Strings in eine Postfachnummer. In das obere Feld kann ein String bestehend aus Buchstaben und Ziffern eingegeben werden, der entsprechend umgewandelt wird indem alle Buchstaben entfernt werden. In dem unteren Feld sollte die reine Nummer des Faches stehen, während oben noch der Begriff ‚Postfach' in der gewählten Sprache davorgesetzt wird. Modulname: reload_qm.mod.
qm_printing_qm: Hiermit wird das Drucken getestet. Es gibt Karteireiter für Listen, Bäume, OLE & Text und Eingabefelder. Jeweils lassen sich ein paar Beispieldaten erzeugen und dann per Vorschau betrachten oder drucken. Über den Knopf ‚Drucken mit .' kann man den Drucker auswählen und über ‚Drucken mit Einstellungen' gelangt man zu den Druckeroptionen. Modulname: reload_qm.mod.
qm_qm.
qm_query_qm: Dieses Modul testet alles, was mit Queries und Indizes zu tun hat, auf korrekte Funktion. Dazu wird eine Beispieldatenbank mit diversen Personendaten benutzt. Ganz normale Queries lassen sich mit der Eingabemaske testen, in dem man nach beliebigen Kriterien in der Datenbank suchen kann. Hierzu einfach in ein Feld einen Suchwert eingeben und Enter drücken. Des weiteren lässt sich die Datenbank auch editieren, indem man einfach einen Datensatz auswählt, die Änderungen oben in der Maske vornimmt und dann den Button ‚speichern' anklickt. Unter dem Menüpunkt ‚Test' sind diverse Anweisungen zum erzeugen und entfernen eines Index über bestimmte Teile der Datenbank zu finden. Auch kann hier ein Index mit Retrieve gebildet und entfernt werden, sowie das explizite Nachführen mit Call(BreakLink) und Call(MakeLink) getestet werden. Zuletzt kann sind in diesem Menü auch Funktionen mit PrePostUpdate zu finden. Der Menüpunkt ‚more Queries.' öffnet ein neues Fenster, welches Queries mit Retrieve, sowie Index-Aktualisierung mit der PrePostUpdate-Funktion UniqueIDIndexMaint() ermöglicht. Die Buttons ‚A', ‚B' etc. enthalten vorgefertigte Queries, mit denen sich die PrePostUpdate-Funktion testen lässt. Unter dem Punkt ‚Manager.' ist als erstes der Query Manager zu finden, welcher alle zwischengespeicherten Queries genau anzeigen kann. Mit ‚Query Functions' kann man sich eine Übersicht über alle Query-Funktionen erstellen lassen und der ‚Index Manager' als letzter Punkt bietet eine Verwaltung aller erstellten Indizes. Modulname: reload_qm.mod.
qm_queryExist_qm: Dieses Modul testet Queries mit dem ?-Operator. In dem Edit-Feld können Queries eingegeben werden und mit Enter ausgeführt werden. Das Ergebnis wird dann unten in der Liste angezeigt. Zusätzlich ist auch ein Auto-Test möglich, der mit dem entsprechenden Button gestartet werden kann. Vorher sollte man jedoch einmal 'Mr. Proper' bemühen, damit der Auto-Test eine saubere Datenbank vorfindet. Testmodul erzeugt 2 Personen (Alpha, Beta) und prüft, ob der ?-Operator richtig arbeitet, indem einige Queries gemacht werden und die Anzahl der zurückgegebenen Objekte mit dem Soll überprüft wird. Der Autotest geht davon aus, dass in der Datenbank keine CX_PERSONS gespeichert sind. Modulname: reload_qm.mod.
qm_rates_qm: Mit Rate Tabellen kann man das automatische Umrechnen zwischen selbst definierten Einheiten testen. Oben in dem Fenster ist eine Liste, welche die Aktuelle Einheiten Umrechnungstabelle enthält. Die Einheiten können per Doppelklick bearbeitet oder mit den Buttons ‚Einheit hinzufügen' und ‚Einheit entfernen' neu erstellt oder gelöscht werden. Im unteren Teil des Fensters kann nun zwischen den Einheiten umgerechnet werden. Um direkt von einer Einheit in eine andere zu konvertieren steht der Button ‚UnitConvert' zur Verfügung. Allerdings setzt dieser auch das Vorhanden sein einer direkten Umrechnungsregel für die betreffenden Einheiten voraus, ansonsten erhält man als Ergebnis Null. Zum umrechnen trägt man in das Feld ‚x' die Anzahl und Einheit des Ausgangswertes ein. In das Feld ‚y' die Zieleinheit. Zum umrechnen klickt man nun den Button. Um über die gesamte Tabelle mit mehreren Regeln umzurechnen, benutzt man den Button ‚UnitCrossConvert'. Ansonsten geht man genauso wie oben vor. Wenn UnitCrossConvert die Konvertierung nicht erfolgreich durchführen kann (aufgrund mangelnder Regeln in der Tabelle), erscheint in dem Fenster ‚Trace' eine Darstellung des Weges den die Funktion über die Regeln der Tabelle genommen hat. Um die Arithmetischen Funktionen nutzen zu können (die Buttons ‚+' ‚-‚ ‚*' ‚/') muss zuerst die Tabelle mit dem Button ‚Tabelle anmelden' im System angemeldet werden. Nun kann man beliebige Werten und Einheiten in die Felder ‚x' und ‚y' eintragen und rechnen. Um erneut Änderungen an der Tabelle vorzunehmen oder einfach nur zum Konvertieren muss man die Tabelle mit dem Button ‚Tabelle abmelden' wieder abmelden. Das Feld ‚Rest' zeigt sowohl Reste der Konvertierungsvorgänge als auch Reste der arithmetischen Funktionen an. Mit dem Button ‚ConvertIntoSmallest' wird ein Vektor mit den Werten und Einheiten aus den Feldern ‚x' und ‚y' erstellt und es wird versucht, alles auf die möglichst kleine Einheit der Tabelle runterzubrechen. Das Ergebnis erscheint dann im entsprechenden Feld, falls kein Weg gefunden wird, gibt die Funktion Null zurück. Der Menupunkt ‚Autotest' startet einen Durchlauf diverser Konvertierungs- und Rechenoperationen. Die Ergebnisse werden in dem ‚Trace'-Fenster angezeigt. Unter dem Menu ‚Beispiele' lassen sich diverse Beispielzahlen in die Operandenfelder einfüllen. Modulname: reload_qm.mod.
qm_refbasedptr_qm: Dieser Test überprüft den Mechanismus, mit dem transiente Objekte über dynamische Datenfelder auf persistente Objekte zeigen dürfen. Dieser Test läuft von alleine durch und wenn keine Fehlermeldung auftaucht, kann er als erfolgreich angesehen werden. Modulname: reload_qm.mod.
qm_relations_qm. with CX_COMPOUND_TXN::subTransactions (REL_M1 - ordered):: Mit diesem und den nachfolgenden 3 Tests wird das Nachführen von Relationen mit DrainWindow und AdjustStrucutre überprüft, allerdings immer unter anderen Vorraussetzungen. Dieser erste Test widmet sich den geordneten M:1 Relationen und subTransactions. Nach dem Aufruf erscheinen 4 Fenster. Die Linken beiden zeigen im jeweils linken Teil alle Objekte. Wählt man hier nun ein Objekt aus, werden im jeweils rechten Teil die in Beziehung mit dem Objekt stehenden Objekte angezeigt, allerdings auf unterschiedliche Art und Weise. Während im oberen Beispiel im rechten Teil ausschließlich die jeweils in Beziehung stehenden Objekte erscheinen, sind bei dem unteren Beispiel immer alle Objekte zu sehen und die mit einer Beziehung werden markiert. In dem Fenster oben rechts ist das gesamte Beziehungsgeflecht noch einmal als Baumstruktur dargestellt. Um nun das Nachführen zu testen, müssen die Beziehungen geändert werden. Dies kann in allen drei Fenstern geschehen. Es können Objekte aus dem linken Teil des unteren Fensters in den linken Teil des oberen Fensters gezogen werden, es können im unteren Fenster noch diverse Objekte zusätzlich ausgewählt werden oder es können die Objekte beliebig innerhalb der Baumstruktur verschoben werden. Jeweils muss eine Veränderung mit einem Klick auf den entsprechenden ‚save' Button gesichert werden. Die Baumstruktur lässt sich mit einem Klick auf ‚redisplay' aktualisieren. Das Fenster unten rechts zeigt jeweils die durchgeführten Aktionen nach einer Änderung der Beziehungen an und gibt so laufend Informationen über die Funktion des Nachführ-Mechanismus. with CX_PERSON::children (REL_M1 - ordered):: Wie oben, jedoch nur mit children und unter Verwendung von CX_PERSON zum testen von REL_M1 Beziehungen. with CX_STREET_ADDRESS::objects (REL_MN - UNordered):: Wie oben, jedoch mit Objekten und CX_STREET_ADDRESS. Des weiteren widmet sich dieser Test ungeordneten M:N Beziehungen. with CX_ITEM::attributeSet.attributes (COLL ordered):: Wie oben, allerdings mit CX_ITEM und einer ungeordneten Collection. Außerdem ist bei diesem Test das untere linke Fenster nicht verfügbar. Modulname: reload_qm.mod.
qm_reload_qm: Dieser Test überprüft das Nachladen von vererbten Modulen. Es lassen sich die Anzahl der Reload- Vorgänge sowie die Verzögerung dazwischen einstellen. Modulname: reload_qm.mod.
qm_remoteMsg_qm. Call(EnableRemoteMessages): Hier wird nur SystemObject Call(EnableRemoteMessages) aufgerufen. So kann getestet werden, ob ClassiX® einen CORBA Naming Service erreicht und bei ihm ein Objekt anmelden kann. Befehl ausführen: Hier kann an eine beliebige ClassiX®-Instanz (auch die eigene), die Nachrichten empfangen kann (s. Call(EnableRemoteMessages)), ein Befehl gesendet werden. Dieser wird dann mit "Execute" ausgeführt. Nachricht versenden: Hier kann an eine beliebige ClassiX®-Instanz (auch die eigene), die Nachrichten empfangen kann (s. Call(EnableRemoteMessages)), eine beliebige Nachricht gesendet werden. Die Nachricht muss auf der Ziel-Instanz definiert sein. Unbekannte Nachrichten werden ignoriert. Autotest: Hier werden an die eigene Instanz 2 Nachrichten gesendet: Eine Nachricht ohne einen Stack und eine Nachricht zusammen mit einem Stack. Auf diesem Stack liegen Elemente verschiedenen Typs, und zwar genau so viele, wie Typen von ClassiX® zur Zeit unterstützt werden. Im Ausgabefenster müssen 5 Zeilen erscheinen: Die Zeilen 4 und 5 dürfen auch vertauscht sein. Erscheinen die Zeilen 4 oder 5 oder beide nicht, konnte die Nachricht nicht ausgeliefert werden. Wenn der Stack nicht korrekt übertragen wurde, enthält Zeile 5 einen Fehlertext. Im unteren Bereich des Fenster befindet sich eine Combobox mit den Rechnernamen, die Remote Messages annehmen können. Rechts daneben befindet sich ein Button "Autotest": Er bewirkt, dass dieser Autotest auf dem fremden Client ausgeführt wird. Modulname: reload_qm.mod.
qm_resume_qm: Der Deadlock Retry Mechanismus hat folgende Eigenschaften: tritt innerhalb einer Transaktion ein Deadlock auf werdendie Umgebungsparameter wiederhergestellt (Stack Daten, Variablen) und es wird versucht, die Transaktion erneut durchzuführen (s.a. den Test Deadlock retry) Wenn die Umgebungsvariable CX_DEADLOCKRETRY= gesetzt ist, werden in der angegebenen Datei die Ausgaben des Deadlock Mechanismus gespeichert. Modulname: reload_qm.mod.
qm_rounding_qm: Dieser Test überprüft die Methoden ‚Round' und ‚RoundAutomatically'. Für ersteres muss man in die Felder ‚Wert' beliebige Werte (möglichst mit Nachkommastelen) eingeben und in die Felder ‚Precision' die gewünschte Anzahl Nachkommastellen. Ein Klick auf den Button ‚Round (Normal)' sollte nun die Ergebnisse darstellen. Für Round Automatically geht man genauso vor, nur dass man die ‚Precision' Felder leer lassen kann, da RoundAutomatically selbst anhand des Typ bzw. der Einheit erkennt, wie viele Nachkommastellen nötig sind. Modulname: reload_qm.mod.
qm_security_qm: Der Test öffnet fünf Fenster. Der Titel der Fenster gibt jeweils einen Hinweis auf die beim Aufruf von FillWindow gesetzten Berechtigungen. Bei "Nur lesen" sollte beispielsweise die Eingabe von Text in die Felder nicht möglich sein. Bei "Kein Zugriff" sollten die Felder überhaupt nicht sichtbar sein. Im ersten Fenster lassen sich darüber hinaus noch manuell unterschiedliche Berechtigungen setzten. Dazu enthält das Fenster folgende Buttons:"readwrite": Lesen und schreiben von Objekten erlauben. "readonly: Nur Lesen von Objekten erlauben. "no access": Keinerlei Zugriff auf Objekte erlauben. "no access to name": Generell das Lesen und Schreiben von Objekten erlauben, aber Zugriff auf Datenfeld 'name' sperren. "no access to age (obj)": Generell das Lesen und Schreiben von Objekten erlauben, aber Zugriff auf Datenfeld 'Age()' sperren. Allerdings nur für das im Test verwendete CX_PERSON Objekt (Test für CX_OBJECT_SECURITY). "save": Speichert das Objekt im aktuellen Zustand ab, sofern es die Berechtigungen zulassen. "close all": Schließt die fünf Fenster. Modulname: reload_qm.mod.
qm_setLocale_qm: Dieses Modul ist kein Test im eigentlichen Sinne, sondern es zeigt nur, ob die Locales-Einstellungen richtig angelegt sind und/oder eingelesen werden. Man kann in der Liste der Länder blättern, sich zu jedem Land Objekte anzeigen lassen sowie diverse länderspezifische Informationen wie z.B. Feiertage, Telefonvorwahlen, Länderkennzeichen etc. Modulname: reload_qm.mod.
qm_simplwid_qm: Bei diesem Test werden die einfachen Eingabe Widgets getestet. Modulname: reload_qm.mod.
qm_spanDate_qm: Dieser Test überprüft Funktionen für Datumsperioden. In dem mittleren Feld kann ein beliebiges Datum eingetragen werden und dann mit den entsprechenden Buttons der obern oder der unteren Datumsperiode zugeordnet werden. So kann man 2 verschiedene Perioden erstellen. Unten sieht man dann die Ergebnisse, z.B. ob sich die beiden Perioden überlappen oder gar komplett einschließen. Modulname: reload_qm.mod.
qm_spanTime_qm: Die Zeitspanne arbeitet genauso wie das Modul zur Datumsperiode (s.o.), nur das man hier halt Uhrzeiten eingeben muss. Modulname: reload_qm.mod.
qm_systemObject_qm: Der Test zum SystemObject testet alle im SystemObject beheimatete Funktionen. Nach dem Start des Moduls ist ein langes Log-Fenster zu sehen. Der normale Test lässt sich mit dem Menupunkt 'Start' initiieren. Die Ergebnisse der einzelnen Tests erscheinen in dem Log-Fenster. Über den Menupunkt 'Erweitert' kann ein weiteres Fenster geöffnet werden, welches alle Tests enthält, die eine Interaktion des Benutzers erfordern. In der Mitte des Fensters sind diverse Comboboxen zu sehen, die mit speziellen Funktionen gefüllt worden sind. Die Buttons für die restlichen Tests sind auf der Maske erklärt. Modulname: reload_qm.mod.
qm_telephony_qm: Zum Testen: Im oberen Teil werden alle zur Verfügung stehenden Geräte angezeigt. Einen Anruf tätigen: Das gewünschte Gerät auswählen, die Rufnummer eingeben (so, wie sie gewählt werden soll), und Return oder den Button drücken. Auf Anrufe warten: Das gewünschte Gerät auswählen und den Button "Start Watch" drücken. Eingehende Anrufe werden durch eine Messagebox signalisiert. Aktionen mit dem Ruf durchführen: Den Anruf aus der unteren Liste auswählen. Mit den Buttons rechts davon können nun diverse Aktionen durchgeführt werden, in Abhängigkeit von dem jeweiligen Status. Ein Anruf, der in den Status PC_INVALID übergeht, wird in diesem Testmodul automatisch aus der Liste gelöscht. Das Lauschen auf einer Leitung nach neuen Anrufen und das Wählen auf demselben Gerät ist möglich, sofern das Gerät dies unterstützt. Zur Simulation von Hardware kann auch ein Emulator benutzt werden, der in \\admin3\d\arch\dev\tapi\ms\esp32.zip zu finden ist. (Installation: Das .TSP nach c:\windows\system kopieren und in der Systemsteuerung/Telefonie registrieren. Ein Neustart ist nicht notwendig. Vor dem Start der ClassiX-Anwendung ist der Emulator zu starten, ansonsten steht er nicht als Gerät zur Verfügung.). Modulname: reload_qm.mod.
qm_term_qm: Die Zeitspanne arbeitet genauso wie das Modul zur Datumsperiode (s.o.), nur das man hier halt Uhrzeiten eingeben muss. Modulname: reload_qm.mod.
qm_time_qm: Dieser Test überprüft Funktionen zu einem Zeitpunkt. In dem Fenster kann man oben einen Zeitpunkt eingeben und nachdem man ‚Enter' gedrückt hat, werden die entsprechenden Funktionen angezeigt. In den Feldern ‚SetHour', ‚SetMinute', ‚SetSecond' und ‚SetHundredthSecond' kann man die entsprechenden Werte auch direkt verändern. Modulname: reload_qm.mod.
qm_timedTrigger_qm: Für verschiedene Zeit- und Datumsformen kann das Senden von Nachrichten eines CX_TIMED_TRIGGER Objekts getestet/überprüft werden. Modulname: timedTrigger_qm.mod.
qm_tmprture_qm: Zur Zeit noch nicht unterstützt.Test der Konvertierung einer Temperatur in die unterschiedlichen Wärme-Einheiten. Funktionalität: Geben Sie die Ausgangstemperatur ein und es wird automatisch umgerechnet. Unterschreitet die Temperatur den absoluten Nullpunkt von 0 Kelvin wird eine Meldung in der Statusleiste angezeigt und der Wert auf 0 gesetzt. Modulname: reload_qm.mod.
qm_txnByCond_qm: Für die Klasse CX_TRANSACTION werden die Funktionen zum Ermitteln von Vorgänger- oder Nachfolgebelege(n) getestet. Modulname: txnByCond_qm.mod.
qm_unit_qm: Automatischer Test der Einheiten Arithmetik. Modulname: reload_qm.mod.
qm_unittestDLL_qm: Das Unittest C++ Modul stellt eine Testumgebung bereit, die die Durchführung von in C++ geschriebenen Tests in den ClassiX® DLLs ermöglicht, überwacht und anschließend ein Protokoll erstellt. Dieses Modul und weitere Dokumentation über die Tests ist für den Gebrauch in der ClassiX Basisentwicklung vorgesehen. Funktionalität: Es werden alle C++-Tests aufgelistet. Über den Knopf können die Tests gestartet werden: Alle, wenn keine so genannte Suite ausgewählt ist oder *, oder nur die ausgewählte Suite. Ein Suite bezeichnet eine Zusammenfassung von mehreren Tests. Auf C++-Ebene entspricht eine DLL einer Suite Im mittleren Bereich des Fensters wird der Fortschritt der durchgeführten Tests angezeigt. Die Zahl rechts neben dem Fortschrittsbalken zählt die Tests. Nach Ausführung der Tests ist der Fortschrittsbalken entweder grün oder rot eingefärbt: grün bedeutet, dass alle Tests fehlerfrei durchliefen, rot bedeutet, dass mindestens ein Test fehlschlug. Im unteren Teil des Fensters werden in einer Liste alle Fehler gesammelt, die während der Testausführung auftraten. Modulname: unittest_qm.mod.
qm_unittestIV_qm: Das Unittest InstantView®- Modul stellt eine Testumgebung bereit, die die Durchführung von InstantView®-Tests ermöglicht, überwacht und anschließend ein Protokoll erstellt. U.a. kann diese Testumgebung manuell aus dem QM Projekt aufgerufen werden. Es werden die nach bestimmten Muster erstellten Unittest InstantView Testmodule ausgeführt. Funktionalität: Es werden alle gefunden InstantView®-Tests aufgelistet. Über den Knopf können die Tests für alle selektierten Listeneinträge gestartet werden. Per Doppelklick kann die Hilfe für die ausgewählte Suite aufgerufen werden. Ein Suite bezeichnet hierbei eine Zusammenfassung von mehreren Tests: Auf InstantView®-Ebene entspricht ein Modul einer Suite. Im mittleren Bereich des Fensters wird der Fortschritt der durchgeführten Tests angezeigt. Die Zahl rechts neben dem Fortschrittsbalken zählt die Tests. Nach Ausführung der Tests ist der Fortschrittsbalken entweder grün oder rot eingefärbt: grün bedeutet, dass alle Tests fehlerfrei durchliefen, rot bedeutet, dass mindestens ein Test fehlschlug. Rot bedeutet auch, dass der Fehler behoben werden muss, bevor eingecheckt wird! Im unteren Teil des Fensters werden in einer Liste alle Fehler gesammelt, die während der Testausführung auftraten. Modulname: unittestIV_qm.mod.
qm_vector_qm: Bei diesem Test werden alle Funktionen, die Vektoren betreffen, auf korrekte Funktion hin überprüft. Mit den Buttons lassen sich die Funktionen ‚Revert', ‚Join', ‚Delete', ‚Insert' und ‚GetVector' überprüfen. Das Resultat der jeweiligen Funktion wird unten im Fenster angezeigt. Modulname: reload_qm.mod.
qm_wrapper_qm: Die Testroutine versucht, Fehler beim Zugriff auf die Daten eines "gewrappten" Objekts zu entdecken, dazu werden gefundener und erwarteter Wert miteinander verglichen. Mit Menü ‚Auto-Test' werden folgende Fälle getestet:Kombination slot und specifier.slot (für den gleichen Slot) kommt im gleichen Objekt vor Mehrfach gewrappte Objekte Abspaltung bestimmter Funktionen wie Unit() am Ende eines Zugriffsausdrucks Abspaltung eines Subscripts [[n] am Ende eines Zugriffsausdrucks Wrapper zusammen mit CX_SLOT_ATTRIBUTE::ValueMA() Forced overwrite mit Put(., OVERWRITE) Menü ‚Overwrite Bits' ‚wrappt' ein Objekt 32 mal und überschreibt in zwei Slots in jeder Stufe ein anderes Bit. Die Option ‚Show Overwriting Expressions' zeigt ein Fenster mit den überschriebenen Ausdrücken an. Diese Tests stützen sich auf folgende Objekte:{img type="fileId" fileId="468" thumb="box" width="100%"}container, wrapper, wrapped2 und wcontainer sind InstantView®-Variablen des Testmoduls. Modulname: reload_qm.mod.
qmbase: Diese App (im folgenden auch als QM App bezeichnet) ist Teil des CyberEnterprise Qualitätsmanagements. Mittels bestimmt aufgebauter Excel Dateien können manuelle Eingaben von Benutzern simuliert und die Ergebnisse dieser Eingaben automatisiert überprüft werden.(Im classic Evaluationssystem liegen Testframework Excel Dateien im Verzeichnis .\Projects\TestFrameworks\Data\ zur Verfügung.)Das Format dieser Excel Dateien sieht folgendermaßen aus: #Flags #Kommentar #ExecuteString #KommandoString #Variable Test-Zugriffsausdrücke Flags (auch Großschreibung zugelassen) Flags Beschreibung rem; kommentiert eine Zeile aus break; führt zum Abbruch der Verarbeitung sleep; folgende Zeilen werden nicht ausgeführt bis zum nächsten "wakeup;"-Flag. Dies eine einfach art um Zeilen in einem Testframework auszukommentieren. wakeup; folgende Zeilen werden wieder ausgeführt. load; es können andere Testframeworks mit einbezogen können um beispielsweise Teile anzulegen. Es ist allerdings nicht dazu gedacht mehrere Auswertungen aneinander zu hängen da beim Flag "load" keine Auswertungsdateien geschrieben werden und keine Fehler geloggt werden goto:Zeilennummer:Bedingung goto Anweisung: Die Syntax sieht wie folgt aus: goto:19:var 3 < Der erste Teil "goto" definiert die GoTo Anweisung. Dann folgt die Zeilennummer, in welche gesprungen werden soll und der letzte Teil (z.B. var 3 <, d.h. der Wert einer vorher definierten Variablen var sollte kleiner 3 sein) definiert die Bedingung, unter der die Sprungmarke angefahren wird. Nur wenn diese Bedingung TRUE zurückgibt wird die GOTO Anweisung ausgeführt, um Endlosschleifen zu vermeiden. idle(Wartezeit); Die Abarbeitung des Testframeworks wird um die Wartezeit in ms angehalten. Das System ist in dieser Wartezeit idle. Damit kann das Verhalten des Systems beim Warten auf Benutzereingaben simuliert werden. Kommentar: Hier können beschreibende Angaben zur Zeile gemacht werden. ExecuteString (unten Spalte 1 genannt): Der hier angegebene String wird als String auf den Stack gelegt. Die hier gemachten Angaben dienen ausschließlich dazu, über die in der nächsten Spalte angegebene TEST_. oder EXEC_. Message in einem Zielmodul per Execute ausgeführt zu werden. Fehlt jedwede TEST_. oder EXEC_. Message, führen die Angaben in dieser Spalte zu keinem Ergebnis. (Hinweis: Alle AppsWarehouse Apps "verstehen" eine TEST_. bzw. EXEC_ Message, die in der jeweiligen App nur das Kommando "Execute" ausführen lässt.) KommandoString (unten Spalte 2 genannt): Der hier angegebene String wird direkt in der QM App per Execute ausgeführt. Ein eventuell in der Spalte1 angegebener String wird entsprechend als String Stack Eintrag verarbeitet. (Weiter unten sind Beispiele aufgeführt) Variable (unten Spalte 3 genannt): Mit der Message QM_ROW_EXECUTED kann mittels des ExecuteString und seiner Abarbeitung im Zielmodul ein dort vorhandener Stackeintrag an die QM App zurückgeschickt werden. Dieser Stackeintrag wird dann in der in dieser Spalte angegebene Variable gespeichert. Test-Zugriffsausdrücke: Ab dieser Spalte können Zugriffsausdrücke angegeben werden. Die vorher in der QM App definierten Variablen dienen als Ausgangspunkte für die Zugriffsausdrücke. Mittels dieser Zugriffsausdrücke werden über die Variablen die Werte ermittelt, die dann mit den in der Excel Datei in den Zeilen hinterlegten Werte verglichen werden. Stimmen diese Werte nicht überein, wird eine Fehlermeldung ausgegeben. Syntax: ZugriffsausdruckBeispiel: purchaseOrder supplier.uniqueID Es dürfen keine Leerzeilen in der Testdatei enthalten sein! Deshalb bitte darauf achten, in gewünschte Leerzeilen immer in der ersten Spalte (#Flags) ein REM; zu schreiben. Dann funktioniert es auch ohne, dass die letzte Zeile nicht mit ausgeführt wird.Ein paar Hinweise zur Benutzung und Beispiele:Nehmen wir an, wir wollen eine Bedarfsanforderung erstellen und hieraus eine Bestellung erstellen.So geht man in folgenden groben Schritten vor:Leere Bedarfsanforderung erstellen Bedarfsanforderung über Speichern Button speichern Teilenummer in Bedarfsanforderungsposition (die sich beim Speichern des Kopfbeleges automatisch öffnet) schreiben und SELECT Message an Teilenummernfeld schicken Menge ändern und Position über Speichern Button speichern Kopfbeleg buchen Variable der Bedarfsanforderungsposition an unsere QM App zurückschicken Bestellung über übliche Message erstellen Es stellen sich folgende zu lösende Problematiken:Wie schicke ich eine Variable an die QM App zurück? Wie schicke ich meine Bedarfsanforderungsvariable aus der QM App an eine andere App über die Testmessage, die ja nur einen Execute Parameter hat? .und dazu die Lösungen:SendMsg(QM_ROW_EXECUTED) in Spalte 1, SendMsg(TEST_PURCHASE_REQUISITION_ITEM) in Spalte 2 und die Zielvariable, in der wir diese Position in der QM App halten wollen also purchaseRequisitionItem in Spalte 3. Die QM App empfängt diese Antwortmessage und speichert sie immer in der selben temporären Variable. Dann wird das Objekt aus der temporären Variable in die gewünschte Variable übertragen. Folgende Ausführungsfolge führt zum Ergebnis, wenn man zum Beispiel die Bedarfsanforderungsposition als Vorgänger in die Bestellung ziehen will: Spalte 1: Widget(EditWin, predecessors) SendMsg(PURCHASE_REQUISITION_ITEM_SELECTED, DIRECT) Spalte 2: purchaseRequisitionItem Swap SendMsg(TEST_PURCHASE_ORDER_ITEM) Durch das Swap wird die Variable purchaseRequisitionItem hinter den auszuführenden String gestellt, sodass sich folgende Anweisung ergibt: purchaseRequisitionItem "Widget(EditWin, predecessors) SendMsg(PURCHASE_REQUISITION_ITEM_SELECTED, DIRECT)" SendMsg(TEST_PURCHASE_REQUISITION_ITEM) Es liegen beim Auslösen der Testmessage also 2 Parameter auf dem Stack: Unsere Bedarfsanforderungsposition und auf dem TOP der in der Ziel App per Execute auszuführende String. In jedem Branch ist mindestens eine blanko-Datei und eine vollständig funktionierende "Beispiel" Testdatei eingecheckt. Man findet diese Test Dateien im Verzeichnis: \AppsWH\\data\QSZur Benutzung der BREAK; und der REM; Anweisung folgender Hionweis: Diese Anweisung bezieht sich immer genau auf den Beginn der entsprechenden Zeile: Das heißt, genauso wie man mit REM; genau die Zeile auskommentiert, bricht man mit BREAK; auch genau VOR Ausführung dieser Zeile ab! Die Zeile, in der sich das BREAK; befindet, wird also nicht mehr ausgeführt.Noch ein Tipp: Fenster-TestmessagesSoll eine Prozedur per EXEC Message ausgeführt werden, welches Zugriffe auf Widgets beinhaltet, die ohne führendes EditWin, also beispielsweise GetObject(, predecessors) geschrieben sind, so kann bei Bedarf eine lokale Test Message nach folgendem Schema erstellt werden: Erster Teil: Testmessage (TEST_ORDER), zweiter Teil Fenstername: (EDIT_WIN) = TEST_ORDER_EDIT_WIN In der App, die die Test Message empfängt, wird eine weitere Testmessage definiert:Msg(TEST_ORDER_EDIT_WIN) Dann wird NUR in der Actionlist des Fensters (hier EditWin) diese Message abgefangen und nur durch ein Execute ergänzt: TEST_ORDER_EDIT_WIN: Execute So kann man nun auch Prozeduren aus dem Fenster direkt per Execute aufrufen, ohne dass man in allen Prozeduren das EditWin (den Kontext also) hinzufügen muss, was manchmal sogar falsch wäre (falls die Prozedur von verschiedenen Fenstern aufgerufen wird!). Allerdings muss dann der Aufruf der Message ein weing anders aussehen: Spalte 1: "SaveObject" SendMsg(TEST_ORDER_EDIT_WIN) Spalte 2: SendMsg(TEST_ORDER) Der in der Fenster-Testmessage auszuführende String muss noch mal in Anführungszeichen gesetzt werden, da er sonst bereits vom ersten Execute (TEST_ORDER) ausgeführt werden würde. Mit Anführungszeichen wird er ganz normal als String behandelt und (ohne Anführungszeichen) auf den Stack geladen. Da die Anweisung SendMsg(TEST_ORDER_EDIT_WIN) nicht in selbigen steht, wird diese Anweisung ausgeführt und schickt den vorher geladenen String als nächsten Ausführungsbefehl an die Fenster-Testmessage. Da nicht in jeder App eine solche Message nötig ist, und diese auch auf keinen Fall die App triggern sollte (sonst gäbe es wohlmöglich viele doppelte Ausführungen der Tests, weil vielleicht noch Kundenableitungen von diesen Apps erstellt sind) und es nur eine definierte Schnittstelle zu einer App geben soll, ist diese Message bei Bedarf nach diesem Schema nachzutragen.Häufige Fehler, die bei der Erstellung einer Testdatei passieren:LAZY_CREATOR: Wird eine Position eines Beleges in einer Variable in der Testdatei gehalten und diese in einer Spalte zur Auswertung eines Slots o.ä. benutzt, so erscheint die Fehlermeldung "Objekt noch nicht erzeugt", obwohl diese Position bereits mit dem Kopfbeleg verbunden wurde. Da der gesamte Testprozess über die ganze Testsuite in einer Haupttransaktion geschieht, wird dieser LazyCreator nicht in ein persistentes Objekt umgewandelt. Dies muss in der Testdatei über den OBJECT Manager geschehen: position Kopfbeleg GetManager(OBJECT) Call(Instantiate) -> Variable. Ganz wichtig ist hierbei, dass das Ergebnis des Instantiate in die Variable der Position zurück gespeichert wird. Sonst weist der alte Variablenpointer immer noch auf den LAZY_CREATOR.Beispiel: orderItem order GetManager(OBJECT) Call(Instantiate) -> orderItemWird orderItem in einer Spalte benutzt, so muss diese Variable, solange sie noch den LazyCreator beinhaltet, anders benannt werden. Denn solange diese noch auf den LazyCreator zeigt, schlagen die Versuche in den Spalten wie zum Beispiel orderItem::sales.pricePer mit einer Fehlermeldung in der QM App fehl.ALSO: Variable orderItem erst mal in orderItemTmp umbenennen und erst nach dem Instantiate in die Variable orderItem speichern. Dann kann auch die Spalte vernünftig ausgewertet werden.Aufrufen mehrerer TestframeworksAufruf aus der QM App: - Mehrfachselektion von Dateien - Ordner auswählen um alle darin befindlichen Tests auszuführen Aufruf mit einer Batch Datei:Der genaue Pfad der gewünschten Dateien und Ordner wird in Variablen gespeichert und zu einer großen Zeichenkette zusammengesetzt. Auszug einer Beispiel Datei:Die Leerzeichen in den Dateinamen müssen durch "***" ersetzt werden: SET STRING_1=%CX_QS_PATH%\Demo\Testdatei***Mustername1***-***Demo.xls (Testdatei Mustername1 - Demo.xls) SET STRING_2=%CX_QS_PATH%\Demo\Testdatei***Mustername2***-***Demo.xls SET STRING_3=%CX_OS_PATH%\Demo\Gueltigkeit Die einzelnen Zeichenketten werden zu einer zusammengesetzt und sind durch "###" getrennt: SET CX_ALL_TESTS=%STRING_1click="javascript:toggle_dynamic_var("###");" title="Click to edit dynamic variable: ###">No value assignedSTRING_2No value assignedSTRING_3% Der Aufruf der Datei welche die Tests startet mit der Variable CX_ALL_TESTS als ÜbergabeParameter: call %CX_ROOTDIR%\projects\Start_Testframework.bat %CX_ALL_TESTS%Allgemeines:Die ausgewählten Dateien und Ordner werden zu einer Zeichenkette zusammengesetzt und als Übergabeparameter für die aufrufende Batch Datei benutzt. In dieser wird die Zeichenkette als Umgebungsvariable "CX_TESTFRAMEWORKS" gespeichert. Es wird eine neue CyberEnterprise Instanz geöffnet, welche die Zeichenkette aus der Umgebungsvariable ausliest, um den ersten Test aufzurufen. Dieser Test wird aus der Zeichenkette entfernt und wenn dieser beendet ist, wird erneut die Batch Datei aufgerufen, mit der neuen Zeichenkette als Übergabeparameter. Somit laufen die Testframeworks jeweils in einer eigenen CyberEnterprise Instanz hintereinander ab. Falls Fehler auftreten solten, werden Error Dateien erzeugt, allerdings ohne die sonst übliche Abfrage, ob ins Testverzeichnis gewechselt werden soll. Eingabefenster: In diesem Fenster können Optionen für das Ausführen der Test Frameworks gesetzt, Test Frameworks ausgewählt und gestartet werden. Modulname: testFrameworkEdit.app.
qs-all.
qs-purchaseinvoice. Freigabeprüfung: Da eine Eingangsrechnung nicht freigegeben werden sollte, wenn die zu prüfende Ware noch nicht durch Qualitätssicherung gegangen ist, wird die QS Mengen bei der Freigabe beachtet. Testsuites sind in diesem Bereich erforderlich, da nicht nur am Teil sondern auch auf diversen Belegen das QS Flag gesetzt werden kann. Somit ist nicht davon auszugehen, dass die gesamte Bestell-/Rechnungsmenge durch die QS geht. % Bei den Tests werden keine Daten weggeschrieben. Statt dessen wird der Test mit einem Kommentar abgebrochen, wenn ein Fehler aufgetreten ist.
qs-validity.
qualassu: Erfassung der Qualitätssicherungsbelege. Alle Wareneingangspositionen, welche zum Zeitpunkt des Buchens QS pflichtig sind, müssen von der Qualitätssicherung geprüft werden, bevor sie eingelagert bzw. für Auftragsvorgänger bereitgestellt werden können. QS pflichtig heißt, dass sie zu dem genannten Zeitpunkt das QS Kennzeichen am Teil oder auf einem der Bedarfanforderungs-, Bestell- oder Wareneingansbelege hatten. Das Kennzeichen wird beim Buchen eingefroren, so dass ein nachträgliches Ändern keine Fehler in der Weiterverarbeitung auslösen kann.Auf der Liefereinteilung einer Bestellung über ein QS-Teil wird beim Buchen des Wareneinganges die noch zu prüfende Menge gespeichert (inAssurance.quantity). Diese wird beim Buchen eines Nachfolge-QS-Beleges um die geprüfte Menge reduziert. Der Wareneingangsbeleg selbst übernimmt also die Buchung der QS- und Wareneingangsmengen.Auf dem Lagerkonto ist ebenfalls diese noch zu prüfende Menge zu sehen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Qualitätssicherungsbelegen. Sie können einen Qualitätssicherungsbeleg auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Sie können einen neuen Beleg erzeugen indem Sie den Einfügen-Knopf betätigen und somit eine neue Position erfassen. Wenn Sie eine Position einfügen können Sie über das Kontextmenü des Buttons den Vorgänger für die Qualitätssicherung auswählen. Bei Wareneingängen erscheint das Selektionsfenster für Wareneingangspositionen , die zu prüfen sind. Bei Zwischeneinlagerung und Auslagerung kommt ein Selektionsfenster der Belege und Positionen. Sie können dort eine oder mehrere Positionen selektieren und mit den OK-Knopf in die Qualitätssicherung übernehmen. Die Menge des Vorgängers wird als Vorgabe und auch als "in Prüfung"-Menge übernommen. Wenn Sie den Beleg buchen, wird die "in Prüfung"-Menge in "Menge OK" umbenannt. Mit einem Doppelklick auf die eingefügte Position öffnet sich das Fenster ‚Qualitätssicherungsposition’. Mit dem Button ‚Buchen’ wird die Position auf den Status „Bereitstellung“, „Wareneingangsposition einzulagern“ bzw. „von Kostenstelle zu prüfen“ gesetzt und an die entsprechenden Stellen weitergeleitet. Positionsfenster: Im Feld ‚In Prüfung’ können Sie die Menge der geprüften, und für OK befundenen, Teile angeben, wodurch sich das Feld ‚Zurück’ automatisch anpasst. Im Feld ‚Beanstandung’ können Sie evtl. Kommentare zur Prüfung einfügen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Qualitätssicherungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Qualitätssicherung. Modulname: cxQualityAssurance.mod. Klassen: CX_QUALITY_ASSURANCE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: qualityAssuranceEdit.app. Klassen: CX_QUALITY_ASSURANCE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: qualityAssuranceList.app. Klassen: CX_QUALITY_ASSURANCE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: qualityAssuranceSelect.app. Klassen: CX_QUALITY_ASSURANCE.
query: Dieses Modul dient der Suche von Informationen. Dies kann zum einen über die nach Objekttypen kategorisierten Suchbegriffe erfolgen und zum anderen über allgemeine und eher technische Query-Funktionen. Erweiterte Suche: Das Fenster "Erweiterte Suche" wird stets über eine anderes Modul aufgerufen. In der Regel sind dies Listenfenster, in denen es ein Feld Suchbegriffe gibt. Ist die einfache Suche über die Suchbegriffe hier nicht ausreichen, so kann hier alternativ diese Maske aufgerufen werden. Die Ergebnisse der Suche werden stets an das aufrufende Modul zurück gesendet, welches daraufhin die Anzeige übernimmt. Datenaufbereitung und Filterung: Im Widget zur Datenaufbereitung und Filterung werden verschiedene Kriterien angegeben und miteinander verknüpft. Bei der Ausführung werden diese so angeordnet, dass die Ausführung möglichst schnell geht bei gleichbleibender Bedeutung des konfigurierten logischen Ausdrucks. Sobald für ein Objekt entschieden werden kann, ob es auf sicher zur Ergebnismenge gehört oder nicht, werden für dieses Objekt keine weiteren Kriterien ausgewertet. Kriterien: Am Anfang ist das Widget noch leer und über das grüne Plus können Kriterien hinzugefügt werden. Die einzelnen Kriterien können über das rote X auf der rechten Seite wieder entfernt werden. Die Reihenfolge der Kriterien kann über die Pfeile auf der linken Seite geändert werden. Die einzelnen Kriterien können durch die Verknüpfungen UND und ODER verbunden werden, um so Wahrheitsausdrücke zu bilden. Außerdem können die öffnenden und schließenden Klammern zur Gruppierung verwendet werden. Nicht geschlossene Klammern werden am Ende automatisch geschlossen. Kategorien: Jedes Kriterium kann aus einer der fünf Kategorien Query, Attribut, Formel, Callback oder InstantView sein. Ein Kriterium vom Typ Query definiert eine Bedingung an ein Datenfeld eines Objektes, damit es zur Ergebnismenge gehört. Das erste der Felder definiert hierbei den Zugriffsausdruck, der getestet werden soll. Statt des Zugriffsausdrucks kann auch der Name einer Spalte eingegeben werden. Über den Button mit den drei Punkten neben dem Feld kann entweder ein Zugriffsausdruck über den Zugriffsausdruck-Konfigurator oder eine der definierten Spalten ausgewählt werden. In der Mitte wird der Vergleichsoperator ausgewählt und dann rechts der Wert, mit dem verglichen werden soll, angegeben. Sollte eine Methode ausgewählt sein und diese nicht in einem Query-Ausdruck verwendet werden können, wird das Kriterium während der Ausführung automatisch in eins vom Typ Callback umgewandelt. Ein Kriterium vom Typ Attribut definiert ein Attribut mit einem Vergleichsoperator und einem Vergleichswert. Für jedes Objekt wird geprüft, ob es das entsprechende Attribut hat und der Wert des Attributes zu dem Vergleichsoperator und Vergleichswert passt. Bei einem Kriterium vom Typ Formel wird eine Formel definiert, die dann für jedes Objekt ausgewertet wird. Liefert die Formel TRUE (bzw. einen Wert, der zu TRUE evaluiert), gehört das Objekt zur Ergebnismenge, ansonsten nicht. Bei einem Kriterium vom Typ Callback wird InstantView®-Quelltext angegeben, der für jedes Objekt aufgerufen wird. Das Objekt liegt dabei oben auf dem Stack. Der Quelltext soll am Ende einen Wert zurückliefern, der TRUE entspricht, wenn das Objekt zur Ergebnismenge gehört, ansonsten einen Wert, der zu FALSE evaluiert. Ein Kriterium vom Typ InstantView ist insofern anders als die anderen Kriterien, dass es nicht für jedes Objekt einzeln aufgerufen wird. Stattdessen liegt bei Ausführung des angegeben InstantView®-Quelltextes eine Collection mit den bisher ausgewählten Objekten auf dem Stack und am Ende wird auch wieder eine Collection mit Objekten auf dem Stack erwartet. Die Verwendung dieses Kriterientyps bietet die volle Flexibilität an Bearbeitungsmöglichkeiten. Naturgemäß kann ein Kriterium dieses Typs nicht an eine andere Stelle der Verarbeitung verschoben werden, daher unterbricht ein Kriterium vom Typ InstantView die Optimierung. Kriterien vor und hinter diesem Kriterium werden unter sich optimiert, es ist aber sichergestellt, dass alle Kriterien, die davor stehen auch vorher ausgeführt werden und alle dahinter danach. Aus demselben Grund können bei diesem Kriterium auch keine Klammern definiert werden und es werden zusätzlich automatisch alle vorher noch geöffneten Klammern geschlossen. Parameter: Um die Kriterien dynamisch während der Ausführung zu bestimmen, können Parameter verwendet werden. Das ist zum Beispiel sinnvoll, um Berichte zum aktuellen Monat zu starten. Parameter können für Kriterien vom Typ Query, Callback oder InstantView, nicht jedoch für Formeln verwendet werden. Am einfachsten lassen sich Parameter über den Knopf mit den drei Punkten rechts der entsprechenden Felder verwenden. In der Auswahl hat man die Möglichkeit, neue Parameter zu definieren oder bereits vorhandene Parameter zu bearbeiten. Die Definition eines Parameters wird während der Ausführung durch seinen Wert ersetzt. Wenn Parameter per Hand definiert werden sollen, kann das über folgende Syntax getan werden: ${Name := Initialisierung}$ Name steht hierbei für den Namen und ist optional (in dem Fall entfällt auch :=). Der Name kann entweder als einfacher String oder mehrsprachig als T("Erste Sprache", "Zweite Sprache") angegeben werden. Initialisierung enthält InstantView®-Quelltext, der bei der Ausführung ausgewertet wird und den aktuellen Wert des Parameters berechnet. Dieser Quelltext kann die folgenden Konstanten enthalten: Wenn für ein Kriterium die Checkbox Parameter abfragen ausgewählt ist, wird bei der Ausführung ein Fenster mit den Parametern dieses Kriteriums und den berechneten Werten angezeigt. Hierfür werden die Namen der Parameter verwendet. Die Werte können dann in dem Fenster noch verändert werden. Da bei der Initialisierung gültige InstantView®-Syntax erwartet wird, müssen reine Textangaben (z. B. als voreingetragene Werte bei der Parameter-Abfrage) in String-Notation mit doppelten Anführungszeichen hinterlegt werden. Ansonsten wird der Text fälschlicherweise als Anweisung interpretiert und nicht erkannt: ${Name := "vorgegebene Zeichenkette"}$ Zusätzlich zur Initialisierung mittels Quelltext gibt es noch die Möglichkeit, Auswahlfenster für die Werte der Parameter zu verwenden. Die Syntax dafür ist dann ${Name := //START_MSG;END_MSG}$ Name ist hierbei wieder der Name des Parameters. START_MSG definiert die Message, die zum Öffnen des Auswahlfensters gesendet werden soll und END_MSG definiert die Message, mit der das Ergebnis aus dem Auswahlfenster zurückgeschickt wird. Modulname: advancedSearch.app. Klassen: -.
queryatt: Sie können Objekte nach ihren Attributen suchen (z.B. alle Teile, die schwarz sind). Funktionalität: Nahezu alle Daten im ClassiX® System können Zusatzinformationen über sogenannte Attribute erhalten. So könnte beispielsweise jeder Firma ein Attribut zugeordnet werden, welches angibt, wie viele Mitarbeiter diese Firma anstellt. Ein Anderes, wie viele Bildschirmarbeitsplätze es dort gibt. Um jetzt z.B. nach allen Firmen suchen zu können, die mehr als 40 Bildschirmarbeitsplätze haben, ist dieses Modul vorhanden. Es erlaubt eine Kombination von unbegrenzt vielen Attributen, die in der Liste, aus der diese Suche geöffnet wurde, die passenden Objekte heraussucht. Alle Attribute, nach denen gesucht werden soll, können in die Liste mit dem "Einfügen" Knopf eingefügt werden. Nach dem Einfügen können hier die Vergleichsoperatoren (z.B. =, >, vorhanden, nicht vorhanden) und die eventuell benötigten Vergleichswerte eingestellt werden. Sie werden mit "UND" verknüpft. Wenn also zwei Attribute in diese Liste eingefügt wurden, dann müssen beide Attribute (so wie eingestellt) am Objekt vorhanden sein, um einen Treffer bei der Suche zu erzielen. Beispiel: Suche über die Firmenliste: Attribut "ANZAHL_MITARBEITER", Vergleichsoperator ">=" Vergleichswert "40". Alle Firmen, die das Attribut ANZAHL_MITARBEITER mit einem Wert größer gleich 40 besitzen, werden gefunden. Modulname: queryatt.mod. Klassen: CX_ITEM.
queryManager. Beschreibung: Diese App dient zum Aufruf des Query Managers. Mit dem Query Manager lassen sich die durchgeführten Datenbankabfragen (Queries) und die in der Datenbank registrierten Query Funktionen anzeigen. Abfragen: In diesem Fenster werden die zuletzt ausgeführten Datenbankabfragen angezeigt. Query Funktionen: In diesem Fenster werden die in der Datenbank registrierten Query Funktionen aufgelistet. Verwandte Themen. Modulname: queryManager.app. Klassen: CX_QUERY_MANAGER.
queryWizard: Der Datenabfrage Assistent bietet die Möglichkeit, schnell Daten aus der Datenbank anzuzeigen. Die Basis hierfür bieten Datenkonnektoren, die auch die möglichen Datenfelder zur Abfrage definieren. Eine Abfrage kann als Bericht dauerhaft gespeichert werden.Der Datenabfrage Assistent führt durch die Schritte zur Erstellung einer Abfrage, die als Tabs im Assistenten ausgeführt sind und von denen nur der erste verpflichtend ist: Datenkonnektor auswählen Spalten auswählen Grundgesamtheit auswählen Filterung auswählen Verschiedene Beispiele zur Erstellung einer Abfrage werden in einem Tutorial vorgestellt. Eingabefenster: Dieses Fenster führt durch die Schritte zur Erstellung einer Abfrage. Modulname: queryWizard.app.
receitem: Positionen der Wareneingangsscheine. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege einzelner Wareneingangspositionen. Der Wareneingang sollte möglichst sofort mit den Bestellungen abgeglichen werden. Über den Button ‚Bestellung’ können Sie Bestellungen selektieren und die gelieferten Bestellpositionen per Drag & Drop (Zeile markieren und mit der gedrückt gehaltenen, linken Maustaste) in das Fenster ziehen, bzw. über den Menüpunkt ‚Bearbeiten - Teil selektieren’ aus dem Teilestamm ein beliebiges Teil zuordnen . Wenn sie gleich mehrere Bestellpositionen selektiert haben, so wird automatisch für jede Bestellposition eine eigene Wareneingangsposition erstellt. Hinweis: Erfolgt in der Liste Bestellposition (alle) keine Selektionseingabe, werden alle Bestellpositionen in die Liste eingelesen, was je nach Vorgabe bedeutet, dass alle Bestellpositionen, die seit dem Start des Systems vorhanden sind in die Liste geladen werden. Dieser Vorgang beansprucht viel Zeit und sollte deshalb vermieden werden. Wareneingänge, die nicht sofort einer Bestellposition zugeordnet werden können, sollten im Feld Beschreibung einen entsprechenden Kommentar erhalten. (Das Feld "Teil" wird für solche Positionen versteckt.) Ein anderer Mitarbeiter kann dann einfacher diese Zuordnung nachträglich tätigen. Diese Wareneingänge können mit der Funktion "Nicht geklärter Wareneingang" im Lagermenü gefunden werden. Außer "Nicht geklärter Wareneingänge" beziehen sich Wareneingangspositionen immer auf eine Liefereinteilungsposition. Somit werden Informationen wie das Teil nur angezeigt und können nicht mehr verändert werden. Zu beachten ist, dass die Mengen, die für Eigenbedarf - also für eine bestimmte Kostenstelle - bestellt worden sind, nicht auf dem Lagerkonto in der Summe "Im Wareneingang" oder "In QS" angezeigt, da diese bestellte Menge nicht für den allgemeinen "dispositiven" Verbrauch, sondern nur für die angegebene Kostenstelle bestimmt ist! Für Wareneingangspositionen können über den Wareneingangskopfbeleg Etiketten (Labels) gedruckt werden. Siehe die Beschreibung vom Labeldruck. Listenfenster: Dient der Auflistung der Wareneingangspositionen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Wareneingangsposition. Modulname: receitem.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: receiedt.mod. Klassen: CX_LINK_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: receisel.mod. Klassen: CX_LINK_TXN.
receivingItemStatusList: Das Modul kann als ein Selektionsmodul oder als ein Bereitstellungsmodul aufgerufen werden: Selektionsfenster für die verschiedenen Zustände der Belege aus dem Wareneingang-Geschäftsprozess (das sind Wareneingangspositionen, Qualitätssicherungspositionen und Direktlieferungspositionen), siehe z.B. Warenzugang aus Wareneingang - Selektion der Wareneingangs-/Qualitätssicherungspositionen im Status "Ware einzulagern". Bereitstellungsmodul für Wareneingangspositionen. Funktionalität: Nach Auswahl eines Wareneingangs-Status, werden alle die Wareneingangspositionen in der Liste angezeigt, die sich im ausgewählten Zustand befinden. Bei mehr als 500 Positionen, werden Sie gefragt, "Wollen Sie wirklich alle Positionen auflisten?". Bei "Ja" werden alle Positionen angezeigt, bei "Nein" können Sie über die Suchfelder die Auswahl eingrenzen. Selektionsmodul: Sie können eine oder mehrere Transaktionen selektieren und mit den OK-Knopf übernehmen. Wenn Sie per Doppelklick eine Transaktion selektieren, so wird das entsprechende Eingabefenster aufgerufen. Bereitstellungsmodul: Wareneingangspositionen können in dem Modul teilweise oder komplett bereitgestellt werden (jeder Wareneingang für einen Kundenauftrag (Zukauf oder Fertigung) und auch Wareneingänge für die einzubauenden Teile (Stufe>0) bei der Fertigung aufs Lager (Lagerauftrag). Falls die Wareneingangsposition nicht bereitgestellt werden sollte, überprüfen Sie bitte den Bestelltyp in der Bestellposition. Wareneingang für einen Vorabbedarf kann nicht bereitgestellt werden, solange die vorgeplante Menge noch nicht verteilt oder freigegeben ist ("die Ware ist gesperrt für den Anforderer; nur der Anforderer weiß, was mit der Ware in welcher Menge weiter passieren soll"). Einzulagernde Wareneingänge können aus dem Modul heraus auch eingelagert werden (auch bei dispositiven Teilen, beispielsweise eine über-vorgeplante Menge von einem dispositiven Kaufteil). Nicht geklärter Wareneingang: Über den Menüpunkt ‚Tätigkeiten – Logistik – Wareneingangsprüfung – Nicht geklärter Wareneingang’ öffnet sich das Fenster ‚Wareneingangspositionen (Nicht geklärt)’, in dem alle Wareneingänge aufgelistet werden, denen keine Bestellung zugeordnet wurde und dadurch automatisch der Status „Nicht geklärter Wareneingang“ erhielten. Dieser Status ändert sich erst, wenn z.B. nachträglich fehlende Bestellungen angelegt und zugeordnet werden oder bei Fehlbuchungen die Mengen älterer Wareneingangsbelege so korrigiert werden, dass der Wareneingang der vorhandenen Bestellung zugeordnet werden kann. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Wareneingangspositionen. Modulname: receivingItemStatusList.app. Klassen: CX_TRANSACTION.
receving: Mit diesem Modul werden erfolgte Wareneingänge erfasst und den Bestellungen zugeordnet. Die angelieferten Waren können im Wareneingang erfasst werden. Wenn die Bestellung zugeordnet wird, so wird die gelieferte Menge auch auf den Bestellpositionen vermerkt.Hinweise zum Drucken von Wareneingängen finden Sie hier. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Wareneingängen. Sie können einen Wareneingang auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Beim Buchen eines Wareneingangbelegs wird das Buchungsdatum gespeichert. Die Verbuchung muss manuell erfolgen, da sonst die nachfolgenden Abteilungen unvollständige Daten verarbeiten könnten. Nachdem Sie den Bearbeiter ausgewählt (wird durch die Anmeldung im System i.d.R. vorgegeben), die Lieferscheinnummer eingegeben, eine Spedition selektiert und den ‚OK’-Button betätigt haben, vergibt das System eine laufende Wareneingangsnummer. Es öffnet sich das Fenster ‚Wareneingangsposition von Lieferschein .’. Vervollständigen Sie anschließend die übrigen Felder mit der tatsächlichen Liefermenge, den Gewichtsangaben und dem Lieferstatus. Im Beschreibungsfeld können Sie für nachfolgende Abteilungen Informationen hinterlegen. Bestätigen Sie Ihre Eingaben zuletzt mit dem ‚OK-Button, um Ihre Daten zu sichern. Mit den Buttons ‚Einfügen’ und ‚Entfernen’ können Sie weitere Positionen in den Wareneingangsbeleg einpflegen bzw. löschen. Wenn Sie alle Positionen eingefügt haben, wird der Beleg mit dem Button ‚Buchen’ im System gespeichert. Das System vergibt die QS-Kennzeichnung, die dem entsprechenden Teil im Teilestamm hinterlegt worden ist und setzt den Status auf „Ware zu prüfen“ oder „Bereitstellung“. Eine Besonderheit muss man auf alle Fälle beachten und zwar werden Mengen, die für Eigenbedarf also für eine bestimmte Kostenstelle bestellt worden sind, nicht auf dem Lagerkonto in der Summe "Im Wareneingang" oder "In QS" angezeigt, da diese bestellte Menge nicht für den allgemeinen "dispositiven" Verbrauch sondern nur für die angegebene Kostenstelle bestimmt ist! Anschließend können Sie Wareneingangsscheine drucken und die Bestellpositionen werden in der Bestellung mit der Liefermenge auf den Status „Bestellposition wurde geliefert“ gesetzt. Durch die Zuordnung zum Bestellvorgang erfolgt automatisch eine Änderung des Bestellstatus, womit eine Verfolgung des Materialflusses im System in den Bereichen Wareneingang, Lager und Bereitstellung gewährleistet ist. Wenn Sie weitere Informationen über den Stand des Wareneingangs benötigen, ist dies über den Button ‚Beleghistorie anzeigen’ möglich. Es öffnet sich das Fenster ‚Geschäftsprozess’. In diesem werden alle Belege aufgeführt (Bedarfsanforderung / Bestellung / Wareneingang usw.) und über einen Doppelklick können Sie direkt in den entsprechenden Beleg springen. Wareneingänge, die nicht erfasst werden sollen können auch mit der Funktion Eingangsrechnung freigeben aus der Liste der offenen Bestellpositionen entfernt werden. Besonderheit Kanban-Teile: Kanban-Teile gelten nach dem Buchen des Wareneinganges als eingelagert. Außer die Kanban-Teile müssen vorher in die Qualitätssicherung, dann gelten Sie erst nach dem Buchen des Qualitätssicherungsbeleges als eingelagert. (s. Kanban-Teile). Labelbeschreibung: Für Wareneingänge können Labels (Etikettenaufkleber) gedruckt werden. Diese werden auf die einzelnen Verpackungseinheiten bzw. Pakete, die im Wareneingang vorhanden sind, geklebt. Damit bleibt die Ware jederzeit identifizierbar. Um den Labeldruck zu öffnen, wird der Menüpunkt "Bearbeiten>Drucken>Label" auf dem Wareneingangskopf betätigt. Es öffnet sich ein Fenster mit einer Liste aller im WE vorhandenen Positionen. Für jede Zeile wird angegeben, wie oft das Label gedruckt werden soll und damit, in wie vielen Paketen sich die angegebene Wareneingangsmenge befindet. Sind zum Beispiel 4 Verstärker in 2 großen Kartons im Wareneingang angekommen, sollte als Anzahl an Labels 2 ausgewählt werden. Auf den Etiketten ist dann vermerkt, um welchen Karton es sich handelt (Paket 1 von 2) Die Anzahl kann über der Liste durch Radiobuttons auf entweder jeweils einmal oder abhängig von der Menge für jedes Stück ein Label initialisiert werden. Per Doppelklick auf die Zeile kann die Anzahl manuell verändert werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der Wareneingänge. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Wareneingangs. Optionsfenster: Dieses Fenster dient dem Setzen der Optionen, welche bei der Erfassung von Bestellungen angewandt werden sollen. Labeldruckfenster: Siehe Beschreibung Labeldruck für WE. Modulname: receving.mod. Klassen: CX_RECEIVING. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: recevedt.mod. Klassen: CX_RECEIVING. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: recevsel.mod. Klassen: CX_RECEIVING.
registerStorageAids: Einfaches erfassen von Lagerhilfsmittel mit enem Barcodescanner.
remotmsg: Dieses Modul dient zur Kommunikation mit anderen ClassiX® Anwendern im Netzwerk. Dazu können entweder Nachrichten gesendet oder in der entfernten Anwendung Befehle direkt ausgeführt werden. Funktionalität: Wird das Modul aufgerufen, werden zunächst die im Netzwerk arbeitenden ClassiX® Clients aufgesammelt: Dieses kann einige Sekunden in Anspruch nehmen, im Fenstertitel wird darauf hingewiesen. Befehl ausführen: Es kann ein Befehl (eine InstantView® Anweisung) in einer entfernten ClassiX Anwendung ausgeführt werden. Nachricht versenden: Es kann eine Nachricht an eine entfernten ClassiX Anwendung gesendet werden. Modulname: remotmsg.mod. Klassen: CX_CORBA_MANAGER.
rentitem: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Leihartikeln. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Leihartikel. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Leihartikels. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Modulname: rentiedt.mod. Klassen: CX_RENT_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: rentisel.mod. Klassen: CX_RENT_ITEM.
repclass: Ein root entry point (REP) ist ein mit einem Namen gekennzeichneter Einstieg in die Datenbank. Diesem Einstiegspunkt kann ein beliebiges Objekt zugeordnet werden, im Regelfall werden Listen-Objekte (collections) über REPs zugänglich gemacht. Die Grundentitäten des CyberEnterprise® Unternehmensmodells, z.B. also Kunden, Teile, Aufträge, Rechnungen, usw. werden jeweils in Listen gehalten, die jede für sich einem (in der classix.odb definiertem) REP zugeordnet ist. Aufgrund der Navigationsmöglichkeiten in der Datenbank genügt es, über solche Einstiegspunkte einmalig ein oder mehrere Objekte zu suchen (queries), von diesen dann ausgehend alle weiteren Informationen nur noch mittels Navigation aus der Datenbank auszulesen. Anzeigefenster: Dieses Fenster dient der Anzeige der root entry points (REP) zugeordneten Listen (collections). Modulname: repclass.mod. Klassen: CX_*.
reporting: Aus diesem Fenster heraus kann man alle zu einer Liste gehörenden Berichte drucken oder den Inhalt der Liste in die Zwischenablage kopieren. Auch können aus diesem Modul heraus neue Berichte erstellt werden. Technische Dokumentation: Das Modul dient als eine allgemeine Schnittstelle, wenn es sich um Datenexport aus ClassiX®-System handelt. Modulname: Reporting.mod. Klassen: CX_REPORT.
represen. Beschreibung: Im Rahmen des CyberEnterprise business OS repräsentiert die Partnerrolle "Vertreter" Personen oder Firmen, die für einen selbst im Vertrieb tätig sind. Vertreter können damit auch Provisionsnehmer sein, letzterer Begriff wird innerhalb des CyberEnterprise business OS synonym verwendet. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Vertreterdaten. Sie können einen Vertreter auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Vertreternummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie die Vertreterliste aufrufen wollen, dann können Sie entweder das Feld "Nummer" mit Doppelklick oder den Menüpunkt "Suche" anwählen. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Vertreter. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Vertreters. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: repreedt.mod. Klassen: CX_BANK_ACCOUNTCX_BRANCHESCX_CORPORATIONCX_REPRESENTATIVECX_PERSONCX_PO_BOX_ADDRESSCX_STREET_ADDRESSCX_STRUCTURE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: represel.mod. Klassen: CX_REPRESENTATIVE.
request: Neben digitalen Umlaufmappen (= Meldung) und Arbeitsaufträgen (= Abarbeitung) sind Anfragen (= Planung) die dritte Säule zur Durchführung von Aufgaben.Anfragen können von externen Partnern (Kunden, Lieferanten, usw.) oder internen Partnern (Mitarbeiter) gestellt und dabei einem internen oder externen Ansprechpartner zugewiesen werden. Anfragen können sich auf eine Industrieanlage, einen Kostenträger, einen Kundenauftrag oder eine Kostenstelle beziehen.Anfragen können beliebig tief miteinander verschachtelt, d.h. zu Themen oder Anfrageknoten zusammengefasst werden, die selbst wieder übergeordneten Themen oder Anfrageknoten zugeordnet sind. Eine Anfrage wird als Text beschrieben (mittels Kurz- und Langtext), es können ihr beliebige Dokumente zugeordnet (assoziiert) werden. Soll/Wird eine Anfrage bearbeitet, kann aus der Anfrage heraus ein Arbeitsauftrag, Serviceeinsatz, Angebot oder Auftrag erstellt werden und es können mit Bezug zur Anfrage Stundenerfassungen vorgenommen werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Anfragen. Sie können eine Anfrage auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, wählen Sie bitte den Menüpunkt "Suchen" aus. Listenfenster: Dient der Selektion und Auflistung von Anfragen. Diese können entweder als Liste oder in einer strukturierten Baumansicht ausgegeben werden. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Anfrage. Beschreibung: In dem Perspektivenfenster lassen sich die Anfragen in einer Struktur ordnen. Eine Anfrage kann verschiedenen Strukturknoten zugeordnet werden. Dadurch kann die Zuständigkeit bzw. die Terminplanung für die Anfragen in einer Struktur sichtbar gemacht werden. Es lassen sich auch andere Objekte hier per Drag & Drop in den Baum einsortieren. Allgemein: Das Hauptfenster mit den Perpektiven. Hier wird die Ordnerstruktur mit den enthaltenen Objekten angezeigt und per Menu und Toolbar alle anderen Funktionen zur Verfügung gestellt. Zusatzdaten: {img type="fileId" fileId="389" enFileId="390" thumb="box" width="100%"}Eingabemaske für Zusatzdaten. Ordner: Mit Hilfe der frei erstellbaren Ordner lassen sich die Anfragen in Gruppen zusammenfassen. Eine Anfrage kann beliebig vielen dieser Ordner zugeordnet werden. {img type="fileId" fileId="391" enFileId="392" thumb="box" width="100%"}Anlegen von Ordnern. Modulname: request.mod. Klassen: CX_REQUEST. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: requedt.mod. Klassen: CX_REQUEST. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: requsel.mod. Klassen: CX_REQUEST. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: requfav.mod. Klassen: CX_FAVOURITES.
resolbom: Mit diesem Modul werden auftragsspezifische Fertigungsstücklisten bearbeitet. Es sind die Stücklisten, die durch das Auflösen von Stammstücklisten unter Berücksichtigung der aus aus einem Kunden- , Lagerauftrag oder Vorabbedarf vorgegebenen Merkmale und deren Werte vom System generiert werden. Der Begriff "Auflösen" bezieht sich hierbei auf das Heraussuchen von Einträgen aus z.B. Variantenstücklistenpositionen oder auch auf das Berechnen von Mengen und/oder Merkmalswerten.Als Besonderheit ist hier bei der Pflege zu beachten, dass in der sog. Baumansicht der Stückliste bei jedem Stücklisteneintrag jeweils bereits die ausgerechnete Gesamtmenge angezeigt wird, obwohl man nur Einzelmengen erfasst. Ändert man auf irgendeiner Ebene in der Stückliste eine Menge, dann werden sofort alle Mengen auf den darunterliegenden Ebenen automatisch nachgezogen, d.h. ausmultipliziert und die benötigten Gesamtmengen angezeigt.Normalfall geht ClassiX® davon aus, dass zumindest eine "grobe" Variantenstückliste für jedes Teil im System definiert ist. Damit wird verhindert, für jeden Spezialfall eine eigene Stammstückliste vorab definieren und erfassen zu müssen. Im Rahmen der technischen Abwicklung und Konstruktion wird diese auftragsspezifisch aufgelöste Fertigungsstückliste dann genauer in Bezug auf Teile, Merkmalsausprägungen und Mengen angepasst bzw. ausgestaltet. Die Änderungen sind dann auch nur für die jeweilige Auftragsposition gültig.Um schnell neue Stücklisten zu erstellen ist es möglich, mit der Maus aus dem Teilestamm ein Teil in die Fertigungsstücklistenstruktur zu ziehen. So braucht nur noch die Menge angepasst und ggf. die neue Position aufgelöst werden (sofern es sich um eine Baugruppe handelt - rotes Zahnradsymbol!).Grundsätzlich ist man aber in der Lage, die auftragsspezifische Fertigungsstückliste auch komplett neu zu definieren.Hinweis: Sollte man z.B. innerhalb einer auftragsspezifischen Fertigungsstückliste - die aus einer "Standard" Stückliste heraus aufgelöst oder generiert wurde - irgendwo auf einer unteren Strukturstufe ein Teil gegen ein anderes Teil austauschen, dann "stimmt" diese Fertigungsstückliste nicht mehr mit der ursprünglichen "Standard" Stückliste überein, grundsätzlich handelt es sich dann auch um eine völlig neue Baugruppe, allgemein gesagt, sind alle übergeordneten Teile dadurch neu definiert worden - obwohl sie in dieser Fertigungsstückliste noch ihre ursprüngliche Teilenummer haben. Diese Vorgehensweise sollte also nur dann verwendet werden, um einen eventuellen Kundenwunsch nach (einfachen) "Exoten" (z.B. Austausch der Schrauben auf andere Schraubköpfe) schnell und pragmatisch nachkommen zu können. Da die Fertigungsstücklisten im System erhalten bleiben, ist jederzeit nachvollziehbar, was wo eingebaut wurde: Es muss dazu aber immer der Auftrag selbst im System abgefragt werden. Es wird daher empfohlen, Änderungen von Fertigungsstücklisten nur bei Variantenteilen vorzunehmen (die "Eindeutigkeit" der Stückliste ist ohnehin nur über die im Auftrag definierten Sachmerkmalsausprägungen gesichert) und eventuell ein Merkmal solcher Teile mit einer Version zu kennzeichnen.Achtung: Durch Änderungen der Fertigungsstückliste kann es passieren, dass der Arbeitsplan des übergeordneten Teils gar nicht mehr zur aktuellen Fertigungsstückliste passt. Um diese Positionen herausfinden zu können, gibt es in den Ansichtsoptionen im Menü "Bearbeiten" einen Punkt "Anzeige Anzahl Einträge (Fertigungsstückliste/Stammstückliste). Ist diese Option gesetzt, so wird hinter jeder Zeile im Fertigungsstücklistenbaum noch eine Information angezeigt: (x/x). Das vordere x repräsentiert die Anzahl an Stücklisteneinträgen der aufgelösten Fertigungsstückliste unterhalb dieses Eintrags. Das hintere x steht für die Anzahl an Stücklisteneinträgen der Stammstückliste dieses Eintrags. So können grobe Veränderungen an den aufgelösten Fertigungsstücklisten gegenüber den Stammstücklisten ausfindig gemacht werden. Sonderarbeitsplan: Auf jeder Position aufgelösten Fertigungsstückliste kann ein Sonderarbeitsplan/Einmalarbeitsplan hinterlegt werden, der für den nachfolgenden Fertigungsauftrag benutzt wird. Ebenso gilt die Gesamtzeit aller Arbeitsfolgen aus diesem Sonderarbeitsplan später auf der Teileanforderung als Durchlaufzeit, mit der die erste Terminierung gestartet wird. Wird also ein Fertigungsteil, welches einen Stamm-Arbeitsplan über 9 Tage hat, mit einem Sonderarbeitsplan von nur einem Tag ergänzt, so wird für diese Position auch später in der Teileanforderung nur ein Tag eingeplant. Man kann also im Vorwege die Durchlaufzeiten durch Sonderarbeitspläne verändern.Bitte beachten: Wenn mehrere Stücklistenpositionen über das selbe Teil in der Teileanforderung zusammengefasst werden, und für nur eine Stücklistenposition von ihnen ein Sonderarbeitsplan hinterlegt worden ist, so wird für alle Stücklistenpositionen dieser Sonderarbeitsplan benutzt (aufgrund der einzigen Teileanforderungsposition, die aus allen gleichen Teilen entsteht!). Einmalarbeitsplan: Ist schon zum Zeitpunkt der Erstellung der Fertigungsstückliste ein Arbeitsplan mit zu definieren, kann an jeder aufgelösten Fertigungsstücklistenposition ein Einmalarbeitsplan erstellt werden. Dies ist ein nur für diesen Auftrag gültiger Stamm-Arbeitsplan, der später nicht über die normale Stamm-Suche gefunden werden kann. Um eine Übersicht über alle Arbeitspläne / Einmalarbeitspläne an einer Fertigungsstückliste zu erhalten gibt es die Möglichkeit, die Arbeitspläne im Baum mit anzuzeigen. Hierfür ist ein Toolbarknopf mit dem Arbeitsplansymbol über dem Baum angebracht. Soll ein Einmalarbeitsplan erweitert oder gar erstellt werden, so reicht es aus, den Arbeitsplatz au der Ressourcenliste auf die übergeordnete Stücklistenposition mit der Maus zu ziehen. War bislang schon ein Stamm-Sonderarbeitsplan mit dieser Stückliste verbunden, so wird diese Verbindung gelöst und nach einer Abfrage ein Einmalarbeitsplan erstellt. Dieser öffnet sich in diesem Fall gar nicht, sondern nur dessen erste Position mit dem in den Baum gezogenen Arbeitsplatz. Hier braucht er nur noch ausgefüllt und gespeichert werden, schon erscheint er ebenfalls im Baum der Fertigungsstückliste. Über Doppelklick lassen sich Einmalarbeitsplanpositionen direkt öffnen und bearbeiten. Damit nicht aus Versehen ein globaler Stamm-Arbeitsplan verändert werden kann, ist diese Funktion nur für Einmalarbeitsplanpositionen zulässig. Konstruktive Baugruppe: Ein Bauteil besteht aus mehreren zu montierenden Unterbaugruppen. In der aufgelösten Stückliste sieht man unter dem Hauptteil die zu verbauenden Unterbaugruppen. Die Fertigung selbst möchte sich aber die Unterschritte für die Montage und Einplanung der Unterbaugruppen sparen und sie direkt erst bei der Montage des Hauptteils zusammenbauen. Für diese Fälle markiert man die Unterbaugruppen in der Stückliste als Konstruktive Baugruppe, das heißt, die Konstruktion sieht diese Teile zwar als Unterbaugruppen, in der Fertigung laufen die Unterteile der konstruktiven Baugruppen aber alle gemeinsam ohne die konstruktiven Baugruppen auf. Die Fertigung sieht diese Stückliste also so wie in Bild 3 zu sehen Die in der aufgelösten Fertigungsstückliste befindlichen Unterteile einer konstruktiven Baugruppe werden im Fertigungsauftrag eine Ebene weiter nach oben geschoben, als wäre in der aufgelösten Stückliste die konstruktive Baugruppe gar nicht vorhanden und alle Unterteile der konstruktiven Baugruppe direkt an der Stelle, an der die konstruktive Baugruppe selbst steht. Bild1: Bild 2: Bild 3: Die Teile Test4 und Test5 wandern also unter die oberste Ebene, die konstruktive Baugruppe wird nicht weiter berücksichtigt. In diesem Beispiel werden alle Teile auf der Fertigungsebene 1 benötigt. Dispositive Baugruppe: Bei den dispositiven Baugruppen muss man unter 2 verschiedenen Szenarien unterscheiden: Ist in einer Fertigungsrolle eine Stückliste verlinkt und in der dispositiven Produktstruktur ein Eintrag vorhanden, so wird das angegebene Teil auf dem Eintrag der dispositiven Produktstruktur beim Auflösen der Fertigungsstückliste unterhalb des Fertigungsteils "zwischengeschoben". Alle Teile, die in der Stücklistenpositions-Liste auf der rein dispositiven Baugruppe angegeben sind, werden also aus der übergeordneten Stückliste unter den neuen Eintrag verschoben. Zum Anlegen einer rein dispositiven Baugruppe wird von der zwischenzuschiebenden Fertigungsrolle ausgegangen, dort ein rein dispositiver Eintrag angelegt und die Stückliste mit ihren Positionen der übergeordneten Stückliste ausgewählt. Dieser rein dispositive Eintrag ist dann sowohl in der Ausgangs-Fertigungsrolle als auch in der Fertigungsrolle des zwischengeschobenen Teils sichtbar. Achtung!Eine rein dispositive Baugruppe sieht man in der normalen Fertigungsstücklistenanzeige nicht: In der dispositiven Fertigungsstruktur erscheint letztendlich die rein dispositive Baugruppe "Test3". Für dieses Teil wird auch eine Teileanforderungsposition angelegt. Die Teile cx0005 und cx0006 sind dann unterhalb von ihr angeordnet. Eine durch den Stamm definierte dispositive Baugruppe ist ein Fertigungsteil, welches keine eigene Stückliste hat, und in einem anderen Fertigungsteil in der Liste „dispositive Produktstruktur“ Einträge aus anderen, übergeordneten Stücklisten enthält. (Siehe hier für technisches Pattern) Für Einträge in der dispositiven Produktstruktur kann nur dann eine Bedingung eingegeben werden, wenn es sich um eine rein dispositive Baugruppe handelt.Weitere Informationen zu Montagestücklisten und zu rein dispositiven Baugruppen. Ändern von bereits verarbeiteten Stücklisten: Ein wichtiger Punkt ist hier, dass die direkt übergeordneten Fertigungsauftragspositionen nach einem Hinzufügen oder einem Löschen einer Stücklistenposition neu gedruckt werden müssen. Dafür steht nach der Änderung ein Datum auf der Fertigungsauftragsposition und auf dem Kopf, welcher aussagen soll, dass die bereits gedruckten Fertigungspapiere eingesammelt und neu gedruckt/verteilt werden müssen. Dieses Datum ist in der Fertigungsauftragsbearbeitungsmaske und in der Arbeitsvorratsliste in der 2. Spalte zu sehen. Es verschwindet nach erneutem "echten" Drucken der Fertigungspapiere wieder. Hinzufügen von Stücklistenpositionen Wurde bereits eine Teileanforderung für eine Stückliste erstellt und diese weiterverarbeitet, können die entsprechenden Stücklisteneinträge nicht mehr verändert werden. Es können allerdings unter Fertigungsauftrags-Stücklistenpositionen neue Positionen eingefügt werden, wenn die Teileanforderung nicht freigegeben ist. Ist die Teileanforderung bereits freigegeben worden, so muss die Freigabe zurück genommen werden. In der Stückliste ist zum Einfügen einer Position die Stücklistenposition zu markieren, unter die eine neue Position eingefügt werden soll. Im Kontextmenü, welches man mit einem Rechtsklick auf der selektierten Position öffnet, ist der Eintrag "Einfügen" auszuwählen. Es wird eine Sicherheitsabfrage erscheinen, die mit JA beantwortet werden muss. Nun kann die Stücklistenposition über den üblichen Weg angelegt und bearbeitet werden. Alle Teile, die in die Fertigungsstückliste aufgenommen werden, müssen aufgelöst werden, wenn es eine Fertigungsstückliste für das Teil gibt, auch wenn diese Position eigentlich nur bestellt werden soll. Wie das Teil disponiert werden soll, wird später in der Teileanforderung eingestellt. Ist die Stücklistenposition nun fertig und soll weiterverarbeitet werden, so ist im Hauptmenü der Eintrag "Bearbeiten->Nachzügler->Teileanforderung erweitern" auszuwählen. Es wird eine neue Teileanforderungsposition für jede neu angelegte Stücklistenposition (ohne Zusammenlegung mit bereits vorhandenen Stücklistenpositionen!!) angelegt, die sofort disponiert wird, d.h. die neue Teileanforderungsposition bekommt ihre Standarddispositionsart (Lagerreservierung/Bestellanforderung/Fertigungsauftrag) und die Beschaffungszeit wird anhand dieser ermittelt und gespeichert. Nun braucht die Position nur noch über die graphische Terminierung aus der Teileanforderung heraus terminiert und weiterverarbeitet werden: Nach dem zutreffenden Schritten ist nun am Ende die Teileanforderung über das Menü "Bearbeiten->Weiterverarbeitung->Teileanforderung freigeben" die Teileanforderung freizugeben. Löschen von Stücklistenpositionen Soll eine Stücklistenposition gelöscht werden, so kann dies auch aus der Stückliste heraus passieren. Folgende Bedingungen gelten dabei allerdings: Die Stücklistenpositionen werden nach Prüfung der Bedingungen gelöscht, ebenfalls die anhängenden Teileanforderungspositionen, vorausgesetzt, sie werden nicht noch von anderen Stücklistenpositionen gebraucht.Ausnahme: Wenn bereits ein stornierter Nachfolgebeleg an der Teileanforderung der zu löschenden Stücklistenposition hängt, dann wird sowohl die Stücklistenposition als auch die Teileanforderungsposition (wenn nicht mehr benötigt) storniert und mit einem roten X in der Stückliste angezeigt. Bekannte Änderungsszenarien: Hier eine Anleitung, was genau zu tun ist, wenn eine Änderung durchgeführt werden soll:. Erstellen eines Vorabbedarfes für ein Teil aus einer Stückliste: Über das Menü "Bearbeiten>Vorabbedarf>Vorabbedarf für Teil aus selektierter Position erstellen" kann für die selektierte Position eine Vorabbedarfsposition für das Teil erstellt werden. Hierbei werden in den Vorabbedarf alle benötigten Sachmerkmale aus der Stückliste bzw. der Auftragsposition mit übernommen. Es wird des weiteren die benötigte Menge und der Auftrag als Vorgänger für den Vorabbedarfskopf übernommen. Auch wenn ein Fertigungsteil einer Stückliste in einen Vorabbedarf übernommen wird, welches noch Unterteile hat, die wiederum noch weitere Sachmerkmale benötigen, werden diese direkt mit in die Vorabbedarfsposition, so wie sie im Auftrag oder der Stückliste eingestellt waren, übernommen. Handelt es sich bei dem Teil für die Vorabplanung um ein Fertigungsteil, so wird auch die Fertigungsstückliste dieser Position kopiert. Hierdurch wird sichergestellt, dass bei bearbeiteten Fertigungsstücklisten diese Änderungen auch in den Vorabbedarf übernommen werden. Lösen von Stücklistenknoten aus der Stückliste in einen Vorabbedarf: Bei Änderungswünschen des Kunden, die eine bereits verarbeitete Auftragsposition betreffen, kann es passieren, dass das Hauptteil auf der Auftragsposition geändert werden muss. Da sich die aufgelöste Stückliste dadurch ändern würde, und bereits z.B. Fertigungsaufträge erstellt wurden, kann diese Änderung nicht mehr ausgeführt werden. Es stehen nun 2 Optionen zur Verfügung: Öffnet man die aufgelöste Stückliste der Auftragsposition, steht einem ein neuer Menüeintrag "Bearbeiten->Vorabbedarf" zur Verfügung. Dieser enthält 2 Einträge: "Selektierten Knoten in Vorabbedarf verschieben" und "Alle Unterpositionen von selektiertem Knoten in Vorabbedarf verschieben". Achtung! Konstruktive Baugruppen werden aufgelöst! Das heißt, dass bei Selektion einer Konstruktiven Baugruppe und Auswahl des Menüeintrags "Selektierten Knoten in Vorabbedarf verschieben" nicht die konstruktive Baugruppe selbst, sondern nur ihre Unterpositionen, die selbst keine konstruktiven Baugruppen sind, in einen Vorabbedarf verschoben werden. Es wird für eine Stückliste nur ein Vorabbedarfskopf angelegt, der dann alle erstellten Unterpositionen enthält. Es ist möglich, einen Vorabbedarf, den es bereits für diesen Auftrag gibt, zu erweitern. Dafür ist vor dem Lösen der Stücklistenpositionen, der bereits bestehende Vorabbedarf zu öffnen. Das System kontrolliert dann, ob der Auftragskopf im geöffneten Vorabbedarf mit dem aus der zu lösenden Stücklistenposition identisch ist, wenn nicht, dann wird ein neuer Vorabbedarf angelegt. Eingabefenster: In der Baumansicht können die Stücklistenpositionen so lange frei in der Stücklistenstruktur verschoben werden, wie sie noch nicht weiterverarbeitet wurden. Ausnahmen sind Bestell- und Lagerteile: Unterpositionen von ihnen können nicht verschoben werden, da sie nur mit ihrer originalen Stückliste am Lager liegen, bzw. bestellt werden können. Wenn ein Teil bereits einmal verschoben wurde, wird die ursprüngliche übergeordnete Position auf dieser gespeichert. Dadurch kann sie auch aus Stücklisten von Bestell- und Lagerteilen herausgezogen werden, wenn sie beispielsweise versehentlich hierein verschoben wurden. Wenn ein Teil nicht erfolgreich verschoben werden kann, wird der Grund hierfür in der Statuszeile des Fensters angezeigt. Pflegefenster: In diesem Fenster werden die Einträge einer Fertigungsstückliste gepflegt. Insbesondere kann man hier das Teil und/oder dessen Stückliste austauschen, Angaben zur dispositiven Struktur machen und Mengenanpassungen vornehmen. Auf dem obersten Stücklistenknoten wird überprüft, ob die Stücklistenmenge mit der Menge des Auftragsvorgängers übereinstimmt. Attributpflege Neben den 'normalen' Möglichkeiten Attribute einzufügen, anzulegen oder zu entfernen, stehen im Pflegefenster der Stücklistenpositionen weitere Funktionen zur Verfügung. Hinweis: In einer Fertigungsstückliste verweisen die Attribute nicht auf gleiche Attribute in einer höheren Stufe, wie dies im Auftrag der Fall ist. Somit sollte es vermieden werden Attribute einzufügen, die in der Fertigungsstückliste oder dem Vorgängerbeleg schon definiert sind. Serienummern Hier werden die Seriennummern angezeigt, welche in der Stücklistenpositionen verbaut wurden. Insbesondere die Seriennummern, welche vom Lieferanten vergeben wurden, gilt es hier zu erfassen, da diese Teile in keinem Fertigungsauftrag auftauchen. Für die Bearbeitung der Seriennummern über die Stückliste dienen folgende Menüpunkte:. Selektionsfenster: In diesem Fenster kann man nach bereits aufgelösten Fertigungsstücklisten suchen. Listenfenster: Mit diesem Fenster werden aufgelöste Fertigungsstücklisten anstatt in einer Baumstruktur in einer Listenform dargestellt. Selektiert man einen Eintrag in der Liste mit einem Doppel-Klick, gelangt man direkt wieder zurück zur ausgewählten Stücklistenposition in der Baumstruktur. Mit einem Rechts-Klick öffnet sich das Pflegefenster der selektierten Stücklistenposition. Ergebnis Prüfung Stückliste: Dieses Fenster zeigt das Ergebnis an, wenn die Funktion "Prüfen Stückliste" aus dem Editierfenster der Fertigungsstückliste aufgerufen wurde. Die Prüfung wird aber auch nach dem Erstellen (Auflösen) der Fertigungsstückliste direkt vorgenommen. In der Liste werden die Stücklistenpositionen gelistet, bei denen die Prüfung einen Fehler oder eine Warnmeldung ergeben hat. Folgende Fälle werden geprüft:. Stücklistenvergleich: Über diese Applikation ist es möglich, eine aufgelöste Stückliste mit einer anderen aufgelösten Stückliste zu vergleichen. Die Gemeinsamkeiten und Unterschiede werden in der Ergebnisliste angezeigt. Beispiel: Der Kunde bestellt eine rechtsdrehende Anlage. Die Auftragsposition wird freigegeben, die Fertigungsstückliste aufgelöst und die Fertigung gestartet. Nachdem bereits einige Komponenten der Anlage fertig gestellt sind, meldet sich der Kunde, entschuldigt sich und wünscht nun die Anlage linksdrehend. In diesem konkreten Beispiel wäre das Vorgehen nun so, dass eine neue Auftragsposition über die linksdrehende Anlage angelegt und dessen Fertigungsstückliste aufgelöst wird. Anschließend werden die beiden Fertigungsstücklisten über den Stücklistenvergleich verglichen, um die identischen und die unterschiedlichen Komponenten zu identifizieren. Aufruf des Stücklistenvergleiches: Es gibt zwei Möglichkeiten den Stücklistenvergleich aufzurufen. Zum einen kann man in einer bestehenden Fertigungsstückliste den Menüpunkt "Bearbeiten -> Umbau -> Stückliste mit andere Stückliste vergleichen" aufrufen. Im oberen Beispiel würde man dies aus der Stückliste der rechtsdrehenden Anlage heraus tun. Die Stückliste wird dann als Ausgangsstückliste übernommen. Beim manuellen Aufruf öffnet sich eine leere Maske und die Ausgangsstückliste muss manuell über die Selektionsmaske der Auftragspositionen ausgewählt werden. Als nächstes gilt es die Zielstückliste auszuwählen. Dies wird ebenfalls über die Selektionsmaske der Auftragspositionen oder per Drag&Drop der Auftragsposition vorgenommen. Als letztes muss der Toolbar-Knopf "Vergleich starten" betätigt werden, um den Vergleich zu starten. Auswertung des Stücklistenvergleiches: Die Ergebnisse des Vergleichs erscheinen nun in der Ergebnisliste im unteren Fensterbereich. Als erste Spalte in dieser Liste ist die Art des Ergebnisses vorhanden:. Navigation: Wird ein Ergebnislisteneintrag doppelt angeklickt, so werden die assoziierten Stücklistenpositionen in beiden Bäumen, wenn vorhanden, markiert. Doppelklickt man also auf einen Eintrag, der mit "Gefunden" beginnt, so wird in beiden Stücklisten das erste Vorkommen dieses Teils angezeigt. Über die beiden Stücklistenbäume kann über das Kontextmenü ebenfalls in die jeweils andere Stückliste und in das Ergebnisfenster navigiert werden. Siehe "Menü" Beschreibung hier unten. Toolbar. Stücklistenvergleich - Optionen: Über dieses Optionsfenster können erweiterte Einstellungen für den Stücklistenvergleich getroffen werden. Amount Struktur: {img type="fileId" fileId="469" enFileId="470" thumb="box" width="100%"}. Modulname: resolved.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resoledt.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resolbom.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resoljob.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resolsel.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN.
resoljob: Mit diesem Modul werden auftragsspezifische Fertigungsarbeitspläne bearbeitet. Es sind die Arbeitspläne, die durch das Auflösen von Stammarbeitsplänen unter Berücksichtigung der aus einem Fertigungsauftrag vorgegebenen Merkmale und deren Werte vom System generiert werden. Der Begriff "Auflösen" bezieht sich hierbei auf das Heraussuchen von Einträgen aus z.B. Variantenarbeitsplanpositionen oder auch auf das Berechnen von Zeiten und/oder Merkmalswerten.Im Normalfall geht ClassiX® davon aus, dass zumindest ein "grober" Variantenarbeitsplan für jedes Teil im System definiert ist. Damit wird verhindert, für jeden Spezialfall einen eigenen Stammarbeitsplan vorab definieren und erfassen zu müssen. Im Rahmen der Feinsteuerung und -planung wird dieser auftragsspezifisch aufgelöste Fertigungsarbeitsplan dann genauer in Bezug auf Arbeitsplätze und -zeiten angepasst bzw. ausgestaltet. Die Änderungen sind dann auch nur für diese Fertigungsauftragposition gültig.Grundsätzlich ist man aber in der Lage, den auftragsspezifischen Fertigungsarbeitsplan auch komplett neu zu definieren. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion aufgelöster Fertigungsarbeitspläne. Buchungsfenster: In diesem Fenster werden alle Buchungen der selektierten Arbeitsfolge angezeigt. Wenn der Start einer Arbeitsfolge am Freitag ist und diese eine Durchlaufzeit von 3 Tagen hat, so wird die benötigte Kapazität tagesanteilmäßig auf die beiden Kalenderwochen aufgeteilt. Die erste Kalenderwoche erhält also ein Drittel (nur Freitag) der geplanten Zeit, die zweite Kalenderwoche 2 Drittel (Montag und Dienstag). Im Buchungsfenster werden nun also die erste und zweite Kalenderwoche angezeigt. Modulname: resolved.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resoledt.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resolbom.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resoljob.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resolsel.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
resolved. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Aufgelöste Allokations-Objekts. Kostenauswertung: Im Fenster der Kostenauswertung werden nur Teile der untersten Stufe angezeigt. Wird dieses Fenster also für die Vorkalkulation einer Komponente angezeigt, werden nur die Arbeitsfolgen des Fertigungsteils und das benötigte Rohmaterial angezeigt. Die Kosten ergeben sich dann wie folgt: Arbeitsfolgen: Gesamtdauer * Kosten aus dem Arbeitsplatz + festgelegter GMK Rohmaterial: Menge * Materialpreis aus Beschaffungsrolle + festgelegter GMK Wenn die Kostenauswertung aus der Verkaufskostenkalkulation aufgerufen wird, kann es sein, dass Bestellteile auf Stufe 0 in der Liste auftauchen. Sind diese lagergeführt, so kommt der systemübliche Material GMK auf die Kosten obendrauf. Ist das Teil dispositiv, fällt kein GMK an. Sonderfälle: Bei einem Kaufteil mit Arbeitsplan und auf Stufe 0 werden nur die Herstellungskosten berücksichtigt. Grafik: In der Grafik werden die anteiligen Kosten der einzelnen Kostenarten / Ressourcen angezeigt. In der Legende werden die Farben mit den dazugehörigen Kostenarten / Ressourcen verbunden und in Klammern dahinter mit dem Gesamtwert in EUR angezeigt. Wenn ein Listeneintrag doppelt angeklickt wird, werden in der Liste "Kostenauswertung", aus der heraus diese graphische Anzeige aufgerufen wurde, alle der angeklickten Kostenart / Ressource zugeordneten Kostenbelege markiert. So kann nachvollzogen werden, wie sich die gesammelten Kosten zusammensetzen. Modulname: resolved.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resoledt.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resolbom.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resoljob.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: resolsel.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN.
resscond: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Ressourcenplan Varianten. Modulname: resscond.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
resset: Ressourcenpläne sind vordefinierte Zusammenstellungen von Ressourcen (Teile, Arbeitsplätze, Maschinen, Arbeitsgruppen oder Arbeitsbereiche), die bei Projekt Netzplänen eingesetzt werden, um eine Planung zu beschleunigen. Ressourcen können als Folge von Einzel- und oder Variantenpositionen zusammengestellt werden. Einzelposition Variantenposition Eine Einzelposition enthält eine Ressource, der in der angegebenen (konstanten oder berechneten) Menge benötigt wird.Eine Variantenposition ist eine bedingte Liste von Einzelpositionen. Es wird bei der Auflösung des Ressourcenplans (bei Verwendung in einem Projekt Netzplan) die (Einzel-)Position verwendet, deren Bedingung als erste erfüllt ist. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Ressourcenplänen. Sie können einen Ressourcenplan auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Sollten mehrere Ressourcenpläne mit der Nummer existieren wird das Selektionsfenster angezeigt und Sie können den gewünschten Ressourcenplan selektieren. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Wenn Sie einen neuen Ressourcenplan anlegen, so müssen Sie diesen zuerst speichern, bevor Sie Ressourcenplan Positionen hinzufügen können. Das Erstelldatum und der Benutzer werden vorgegeben und können geändert werden. Bevor Sie einen Ressourcenplan verwenden (der bedingte Positionen oder errechnete/bedingte Mengenangaben enthält), sollten Sie diesen testen (Testen Auflösung). Außerdem kann man im Untermenü "Positionen" die "Positionen sortieren": Dort werden die Positionen des aktuellen Ressourcenplans neu nach Positionsnummer sortiert. Ressourcenplan Anzeige: In der Ressourcenplan Editiermaske gibt es zwei Möglichkeiten zur Visualisierung des Ressourcenplans. Zum einen die Anzeige als Baukasten Ressourcenplan, in der nur die Positionen der ersten Stufe angezeigt werden. Zusätzlich kann man sich noch über die Varianten- Checkbox die Ausprägungen der Übergeordneten anzeigen lassen. Die Ressourcenplan Positionen können mit dem Knopf in der Baumansicht dargestellt werden. Dann wird die komplette Struktur des aufgerufenen Ressourcenplans - inklusive aller Strukturen der im Ressourcenplan selbst vorkommenden Sub-Ressourcenpläne - angezeigt. Diese Ausgabe ist nur zur Ansicht, ein Editieren ist (z.Zt.) nicht möglich. Der Struktur Ressourcenplan kann auch in einer Listenform dargestellt werden (Radiobutton), hierzu kann man noch die gewünschte Tiefe angeben, bis zu welcher man den Ressourcenplan verfolgen möchte. (Der Ressourcenplan Report ist nur in dieser Listenanzeige empfehlenswert). Auflösung testen: Über den Menüpunkt ‚Auflösung Testen’ können Sie überprüfen, ob der Ressourcenplan richtig eingepflegt wurde. Es öffnet sich das Fenster ‚Testen Auflösung’. Über ‚Bearbeiten – Auflösen’ können Sie den Umfang des Tests auswählen und über ‚Bearbeiten – Löschen Testauflösungen’ können Sie Tests rückgängig machen. Sollte ein Ressourcenplan nicht aufzulösen sein, gibt das System eine Fehlermeldung aus. Listenfenster: Dient einerseits der Auflistung von Ressourcenplan(köpfen) und andererseits als Ausgangspunkt für Auflistungs- und Prüfroutinen für Ressourcenplan Positionen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Ressourcenplans. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.
restrict: Über das Datenfeld Constraint (engl.: Einschränkung) der Attribute kann der Wertebereich eines Attributes begrenzt werden. Es gibt aber auch Fälle, in denen sich die Werte zweier oder mehrerer Attribute gegenseitig ausschließen oder einschränken. Diese Einschränkungen können über die Restriktionstabelle definiert werden.Eine Restriktionstabelle ist eine bedingte Tabelle. Die Ergebnisse der Bedingungen sind die Werte "Erlaubt", "Warnung" oder "Nicht erlaubt". Eine Kombination von Attributwerten ist laut der Restriktionstabelle ungültig, wenn sie als Ergebnis "Nicht erlaubt" zurückliefert. Somit ist sie auch gültig, wenn sie kein Ergebnis zurückliefert. Warnung sollten für Werte verwendet werden, die zwar noch tolerierbar sind aber der Benutzer die letzte Endscheidung haben soll.In der Regel werden in der Restriktionstabelle nur die nicht erlaubten Kombinationen und Warnungen hinterlegt. Ist jedoch die Menge der erlaubten Kombinationen kleiner als die der nicht erlaubten, so können auch die erlaubten Kombinationen erfasst werden. In diesem Fall muss die bedingte Tabelle dann mit einer nicht erlaubten Bedingung enden, welche immer zutrifft (eine leere Bedingung zum Beispiel).Restriktionstabellen können für Variantenteile (über die Sachmerkmalsleiste) oder Verkaufsartikelrollen angelegt werden. Restriktionstabellen für Variantenteile beschreiben unmögliche Sachmerkmalskombinationen. Restriktionstabellen für Verkaufsartikelrollen beschreiben Attributkombinationen, in denen ein Verkaufsartikel nicht verkauft werden darf.Restriktionstabellen für Variantenteile werden bei folgenden Ereignissen geprüft:Testen der Erstellung eines Gozintographs (Warnmeldung) Erstellung eines Gozintographs (Abbruchmeldung) Erstellung einer Vorkalkulation Vertriebliche Freigabe einer Auftragsposition Einbuchen eines Auftrags (rote -> grüne Ampel), wenn die Auftragsposition noch nicht geliefert wurde Restriktionstabellen für Verkaufsartikelrollen werden bei folgenden Ereignissen geprüft:Vertriebliche Freigabe einer Auftragsposition Einbuchen eines Auftrags (rote -> grüne Ampel), wenn die Auftragsposition noch nicht geliefert wurde. Restriktionstabelle: Dieses Fenster dient der Pflege der Restriktionstabellen. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
routePlanningEdit: In diesem Fenster können Adressen von Firmen und Personen gesammelt werden um daraus eine Routenplanung zu erstellen. Es besteht die Möglichkeit Personen, Mitarbeiter, Ansprechpartner (es wird der Arbeitgeber genommen), Firmen und alle Rollen (Kunden, Lieferanten usw.) per "Drag and Drop" und über den Toolbar einzufügen.Toolbar Symbol Beschreibung Die selektierte Firma wird aus der Liste gelöscht Alle Positionen der Liste löschen Ansprechpartner selektieren Kunde selektieren Betreiber selektieren Interessent selektieren Lieferanten selektieren Hersteller selektieren Vertreter selektieren Spediteur selektieren erausgeber selektieren Mitarbeiter selektieren Felder Feld Beschreibung Ziele Auflistung der Adressen Knöpfe Knopf Beschreibung Ziele - : Einfügen Partnerauswahlfenster aufrufen : Entfernen Selektierten Listeneintrag entfernen Aktion - : Schließen Das Fenster wird geschlossen. : Route erstellen Die selektierten Adressen werden an die Routenplanung von Google Map übergeben. Die Routenplanung ist durch Google Map auf 25 Adressen begrenzt. Die ausgewählten Adressen müssen mindestens die Postleitzahl, den Ort oder die Strasse enthalten, wenn nicht meldet sich das System mit einer Fehlermeldung. Modulname: routePlanningEdit.app. Klassen: CX_"Klasse".
sacoest: Um ohne einen Auftrag oder ein Angebot anlegen zu müssen, herausfinden zu können, was ein Set an Teilen die Firma kosten, bzw. durch einen Kundenauftrag der Firma einbringen würde, gibt es das Verkaufskostenkalkulationsmodul.Hier ist es möglich, Verkaufsrollen wie Verkaufssets in eine Liste zu ziehen und auszuprägen. Nach der Ausprägung und Einstellung der Menge können die Objekte aufgelöst, das heißt im ersten Schritt die anhängenden Teile ermittelt werden. Für diese entstehen in einer weiteren Liste wieder jeweils ein Eintrag, der das Teil, bzw. das aufgelöste Unterteil enthält.Im nächsten Schritt werden je nach Hauptbeschaffungsart (Logistikkennzeichen des Teils) entweder die Fertigungs-, oder die Bestellrolle herangezogen, um in der nächsten Liste einen Eintrag zu erzeugen.Bis hier hin können alle Listen auch manuell durch einfaches Hinzufügen von Teilen, bzw. Bestell/Fertigungsrollen ergänzt werden.Im letzen Schritt werden dann aus den Beschaffungsrollen der vorletzten Liste die Teile zur Kalkulation herangezogen. Aus ihnen ergibt sich dann der Endwert, den diese Teile kosten werden.Aus den Teilen der ersten Liste ergibt sich hingegen der Verkaufspreis, bzw. in der Endsumme der Verkaufswert. Diese Endwerte können ganz unten unter der Sachmerkmalsliste abgelesen werden.Das Droppen von Auftragspositionen in die Verkaufsteileliste ist möglich, alle Sachmerkmalseinstellungen und die Menge der Auftragsposition werden in die Verkaufskostenkalkulationsposition übernommen. Die Auftragsposition wird als Assoziation an die Verkaufskostenkalkulationsposition gebunden, wenn der Bearbeitungsmodus persistent ist. Sie kann nun über die Beleghistorie der Auftragsposition gefunden werden. Ebenfalls ist es über das Droppen aus dem Kopierpuffer oder der Beleghistorie möglich, einzelne Einträge zu duplizieren bzw. zu kopieren. Wird eine Position mit einem Verkaufsset auf diese Weise kopiert, so werden ebenfalls alle Unterteile des Sets mitkopiert. Eingabefenster: Dieses Fenster dient zum Pflegen von Verkaufskostenkalkulationen. Positionsfenster: Dieses Fenster dient zum Pflegen von Verkaufskostenkalkulationspositionen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung aller persistent gespeicherten Verkaufskostenkalkulationen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Verkaufskostenkalkulationen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für das Anlegen von Verkaufskostenkalkulationen vorgenommen werden. Gruppierte Kalkulation: Besteht ein Auftrag, bzw. eine Anlage aus vielen Einzelpositionen, kann in diesem Fenster ermittelt werden, ob sich durch die Mengenzusammenlegung preisliche Vorteile auf der Kostenseite ergeben. Ist im Auftrag zum Beispiel drei mal der gleiche Hebel enthalten, der gefertigt werden muss, so können die drei Auftragspositionen zu einem Fertigungsauftrag zusammengefasst werden. Bei der Kostenvorausrechnung wird dies in diesem Fenster simuliert. Die einzelnen Arbeitsschritte sparen sich also erhebliche Lohnzeit an Rüstzeiten. Bei Bestellteilen kann es sein, dass mit dem Lieferanten ein größeres Los zu einem geringeren Einkauf bezogen werden kann. Hier werden die Kosten also über die Gesamtmenge aller Positionen ermittelt. Verkauf Kosten Im Zusammenhang mit Verkaufssets werden die Verkaufskosten und der Deckungsbeitrag nur dann korrekt angezeigt, wenn alle Kosteneinträge markiert wurden, bevor dieses Fenster geöffnet wurde. Ist die Option "Nur Summen der selektierten Positionen anzeigen" gesetzt, kann es bei Verkaufsset Unterpositionen zu falschen Deckungsbeiträgen kommen, wenn die Verkaufssets ihren Preis selbst halten und nicht aus den Unterpositionen errechnen. Modulnamen: sacoest.mod sacoedt.mod sacosel.mod sacoitm.mod. Klassen: CX_SALES_COST_ESTIMATECX_LINK_TXN.
salebase: Basis für Verkaufswaren-Module. Funktionalität: siehe Verkaufsartikel, Verkaufsset, Ersatzteil, Sonderverkaufsteil, Dienstleistungen. Modulname: salebase.mod. Klassen: CX_SCHEDULE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: saleedt.mod. Klassen: CX_SCHEDULE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: salesedt.mod. Klassen: CX_SALES_SET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: saleiedt.mod. Klassen: CX_SALES_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: spareedt.mod. Klassen: CX_SPARE_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: salessel.mod. Klassen: CX_SALES_SET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: saleisel.mod. Klassen: CX_SALES_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: sparesel.mod. Klassen: CX_SPARE_ITEM.
salecedt: Das Baugruppenset ist eine Sonderform eines Verkaufssets, nur dass es in einem Fertigungsauftrag mit all seinen Auftrags-Unterpositionen zusammen gefertigt wird, auch bezeichnet als Auftragsstückliste - eine im Auftrag definierte Fertigungsstückliste.Die entstehende Stückliste wird also aus allen im Auftrag unterhalb des Baugruppensets angelegten Auftragspositionen zusammengesetzt. Man definiert praktisch auf Auftragspositionsebene bereits die Fertigungsstückliste.Im Teilestamm besitzt das Baugruppenset-Teil eine Fertigungsrolle ohne Stückliste, aber mit einem Arbeitsplan, der die Montage nur die Montagearbeiten der Einzelkomponenten enthält.Baugruppensets können auch als Kaufteile mit Eigenbeistellung genutzt werden. Wenn im Auftrag ein solches Baugruppenset vorhanden ist, legt man praktisch auf Auftragsebene durch Unterpositionen schon fest, welche Ware in welchen Mengen für die Bestellung beigestellt werden sollen. Bei der technischen Freigabe wird die Disposition der beizustellenden Teile eingeleitet und die Bedarfsanforderung für das Baugruppensetteil erstellt.Bedingte Einzelteile in Sets Es können in Sets bedingte Einzelteile eingebracht werden. Diesen bedingten Einzelteilen können Sachmerkmale zugeordnet werden, die später in den Angebots- bzw. Auftragspositionen erscheinen. Wurden für diese bedingten Einzelteile keine Sachmerkmale eingegeben, zieht sich die Angebots- bzw. Auftragsposition automatisch die Sachmerkmale des ausgewählten Einzelteils aus dem Teilestamm. Sind in einem Baugruppenset bedingte Positionen vorhanden, wird das Baugruppenset im Auftrag nicht automatisch aufgelöst, sondern muss über den Knopf "Generieren Anlagenkomponenten" aufgelöst werden, nachdem die Attribute auf der Baugruppenset-Auftragsposition nach Kundenangaben eingestellt wurden (z.B. Netzspannung etc.), denn hiernach richten sich eventuell die bedingten Unterpositionen des Baugruppensets.Achtung: Wenn nach dem Auflösen der bedingten Baugruppensetpositionen die Attribute auf der Baugruppensetposition verändert werden, ändert sich nicht automatisch das aufgelöste Unterteil einer bedingten Position! Die Unterpositionen müssen in diesem Fall alle gelöscht und das Baugruppenset neu aufgelöst werden!Sachmerkmale der UnterteileBeim Hinzufügen von Unterteilen in Sets werden alle Sachmerkmale des ausgewählten Teils aus dem Teilestamm in die Sachmerkmale der neuen Unterposition des Sets kopiert. Diese können nun beliebig eingestellt werden und gelten dann für alle aus diesem Set angelegten Angebots/Auftragspositionen, wenn in diesen die Sachmerkmale nicht explizit definiert und somit überschrieben wurden. Kalkulation und Mengenberechnung auf Haupt bzw. UnterpositionenDer Typ 4 (Hauptteil plus eingebundene Einzelteile) ist hier zwingend voreingestellt und kann auch nicht geändert werden. Insgesamt werden im System aber fünf Arten (Typen) unterschieden, wie Unterpositionen mit der Hauptposition zusammengesetzt werden (s. das Feld "Typ", das auf dem ersten Register "Angebots-/Auftragsposition" angezeigt wird, falls eine Hauptposition geladen wurde); dadurch werden die Preiskalkulationsregeln und Mengenberechnung festgelegt.Beschreibung: (siehe Auftragsposition). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Baugruppensets. Sie können ein Baugruppenset auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Durch Auswahl des Menüpunkts 'Suchen' wird das Listenfenster aufgerufen. Über die Lasche 'Einzelteile' lassen sich die Einzelteile des Baugruppensets pflegen. Es ist möglich Einzelteile (Verkaufsartikel, Ersatzteil, Leistungseinheit) direkt einzufügen bzw. die Verwendung der Unterteile über eine bedingte Tabelle zu steuern. Einzelteile | Stücklisteneintrag | upper Für die Pflege der Einzelteile eines Baugruppensets stehen Ihnen verschiedene Eingabefenster zur Verfügung: Struktur. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Baugruppensets. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Modulname: salecedt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: salecsel.mod. Klassen: -.
salecond: Bedingte Einzelteile in Sets Es können in Sets bedingte Einzelteile eingebracht werden. Diesen bedingten Einzelteilen können Sachmerkmale zugeordnet werden, die später in den Angebots- bzw. Auftragspositionen erscheinen. Wurden für diese bedingten Einzelteile keine Sachmerkmale eingegeben, zieht sich die Angebots- bzw. Auftragsposition automatisch die Sachmerkmale des ausgewählten Einzelteils aus dem Teilestamm. Es wird bei der Auflösung der bedingten Einzelteile die erste Position verwendet, deren Bedingung erfüllt ist.MengenangabenFür die Mengenangaben können drei verschiedene Arten festgelegt werden: Ein Wert, eine Formel oder eine bedingte Tabelle.TeilebuttonBeim Klicken auf den Teilebutton öffnet sich ein Untermenü, welches einem die Auswählmöglichkeit zwischen Verkaufsteilen, Ersatzteilen und Dienstleistungen einzufügen bietet. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von bedingten Verkaufsstücklisteneinträgen. Modulname: alloccon.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ALLOCATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: billcond.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ALLOCATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: jobscond.mod. Klassen: CX_CONDITIONED_ALLOCATION.
saleiprn: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Modulname: saleiprn.mod. Klassen: -.
saleitem: Der Verkaufsartikel ist eine Rolle des Teils, welche Verkaufsspezifische Informationen, wie dem Verkaufspreis oder die Preisvereinbarungen mit den Kunden, hält. Ebenso hat der Verkaufsartikel ein eigene Beschreibung, welche für das Drucken von Angeboten und Aufträgen herangezogen wird. Spezifikationsnummern für Verkaufsartikel: Die Verkaufsartikelrolle eines Variantenteils beschreibt den Artikel in seinen verschiedenen Varianten aus der Sicht des Verkaufes. Die Spezifikation des Artikels erfolgt hierbei über das Ausprägen der Attribute bei seiner Verwendung, Beispielsweise in der Auftragsposition. Werden allerdings auch Standardvarianten verkauft, so kann man diesen eine eigene Nummer vergeben, ohne gleich das Variantenteil in Unterteile mit eigenen Verkaufsrollen anlegen zu müssen. Diese Nummer wird Spezifikation oder auch Spezifikationsnummer genannt. Wird ein Verkaufsartikel, welcher vordefinierte Spezifikationen besitzt, Beispielsweise in einem Auftrag eingefügt, so kann man nach wie vor über die Verkaufsartikelnummer gehen und die Attribute in der Position einzeln ausprägen. Durch die Spezifikationen ist es allerdings auch möglich über die Spezifikationsnummer in der Verkaufsartikelselektionsmaske zu suchen und den Artikel einzufügen. Der Vorteil hierbei ist, dass sich die hinter der Spezifikation verbergende Attributausprägung automatisch in die Position übernommen wird. Die Spezifikationsnummerntabelle kann automatisch anhand der Preistabelle oder der Tabelle der Unterteile generiert werden. Wird der Weg über die Unterteilliste gewählt, so wird die Nummer des Unterteils auch sofort als Nummer der Spezifikation übernommen. (Die Nummern der Spezifikation sind aber natürlich frei wählbar.). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Verkaufsartikeln. Sie können einen Verkaufsartikel auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Durch das Bestätigen mit ‚OK’ wird vom System automatisch ein Teilestamm für den neuen Artikel angelegt und verknüpft. Als Nummer erhält der Teilestamm die Bezeichnung des Verkaufsartikels den Sie später, bei Bedarf, verändern können. In der Karte ‚Artikel’ tragen Sie nun alle relevanten Daten für den Verkaufsartikel nacheinander ein. Dem Verkaufsartikel können Sie anschließend auf den Karten Zusatzdaten und Kundenpreise noch div. Einzelheiten hinzufügen. Über Zusatzdaten lassen sich auch hier Sachmerkmale zuordnen und pflegen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Verkaufsartikel. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Verkaufsartikels. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.
saleserv. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Dienstleistungen. Sie können eine Dienstleistung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Sie können auf den Karten Zusatzdaten und Kundenpreise noch div. Einzelheiten hinzufügen. Über Zusatzdaten lassen sich auch hier Sachmerkmale zuordnen und pflegen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Dienstleistungs-Objekte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Dienstleistung. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Modulname: saleserv.mod. Klassen: CX_SALES_SERVICE.
saleset: Ein Verkaufsset ist ein Verkaufsartikel, der aus einer Bündelung anderer Verkaufsartikel besteht. In der einfachsten Form ist es nur eine Bezeichnung für eine Zusammenstellung anderer Artikel. Obwohl ein Verkaufsset eine Teilerolle ist, braucht es als einzige Teilerolle keinen Bezug zu einem Teil zu haben. Ist die Zusammenstellung der Verkaufsartikel - das Verkaufsset selbst also - z.B. lagergeführt, dann muss es einem Teil (bestehend aus den zusammengestellten Teilen) zugeordnet werden. Zum Beispiel wäre ein Ersatzteil-Set ein Verkaufsset aus verschiedenen Ersatzteilen. Liegen die Ersatzteil-Sets vorgepackt am Lager, dann hat das Ersatzteil-Set eine eigene Teilenummer. Die mögliche Verpackung (Beutel, Sack, Karton) eines Verkaufssets kann als Stückliste dem Teil des Verkaufssets zugeordnet werden, entsprechend kann das Zusammenstellen eines Sets als Arbeitsplan dem teil des Verkaufssets zugeordnet werden. Eine Spezialform des Verkaufsset ist das Baugruppenset, dessen Einzelteile direkt als Stückliste weiterverarbeitet werden.Bedingte Einzelteile in Sets Es können in Sets bedingte Einzelteile eingebracht werden. Diesen bedingten Einzelteilen können Sachmerkmale zugeordnet werden, die später in den Angebots- bzw. Auftragspositionen erscheinen. Wurden für diese bedingten Einzelteile keine Sachmerkmale eingegeben, zieht sich die Angebots- bzw. Auftragsposition automatisch die Sachmerkmale des ausgewählten Einzelteils aus dem Teilestamm. Sachmerkmale der UnterteileBeim Hinzufügen von Unterteilen in Sets werden alle Sachmerkmale des ausgewählten Teils aus dem Teilestamm in die Sachmerkmale der neuen Unterposition des Sets kopiert. Diese können nun beliebig eingestellt werden und gelten dann für alle aus diesem Set angelegten Angebots/Auftragspositionen, wenn in diesen die Sachmerkmale nicht explizit definiert und somit überschrieben wurden. Kalkulation und Mengenberechnung auf Haupt bzw. UnterpositionenEs werden fünf Arten (Typen) unterschieden, wie Unterpositionen mit der Hauptposition zusammengesetzt werden (s. das Feld "Typ", das auf dem ersten Register "Angebots-/Auftragsposition" angezeigt wird, falls eine Hauptposition geladen wurde); neben der Festlegung von Preiskalkulationsregeln und Mengenberechnung werden je nach Typ die Steuerung der Geschäftsprozesse Disposition, Lieferung und Fakturierung bestimmt.Beschreibung: (siehe Auftragsposition). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Verkaufssets. Sie können ein Verkaufsset auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Durch Auswahl des Menüpunkts 'Suchen' wird das Listenfenster aufgerufen. In der Karte ‚Artikel’ tragen Sie nun alle relevanten Daten für das Verkaufsset nacheinander ein. Bitte nicht vergessen mit ‚OK’ die Daten zu sichern. Listenfenster: Dient der Auflistung der Verkaufssets. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Verkaufssets. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.
salesinvitemsel: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Rechnungsposition. Modulname: salesinvitemsel.mod. Klassen: -.
salesItemOrderStatisticsList: Mit diesem Modul wird eine Statistik über Verkaufsartikel erstellt. Hierzu werden alle die Positionen von Kundenaufträgen ausgewertet, in denen alle Formen von Verkaufsartikeln - innerhalb der Stufe 0 - bestellt worden sind.Es fließen nur solche Auftragspositionen in die Statistik mit ein, deren Auftragskopf bestätigt ist. Nicht bestätigte Aufträge werden in der Statistik ignoriert!Neben den Kundenauftragspositionen finden auch Teile aus Intercompany Aufträgen Berücksichtigung, allerdings nur dann, wenn Teile und nicht Teile Rollen aufgerufen wurden (siehe nächsten Abschnitt).Zum Aufruf der Statistik kann zwischen der Teile Selektion und der Teilerollen Selektion unterschieden werden. Bei der Teile Selektion werden alle im Filter der Teilerollen angegebenen Rollen der selektierten Teile in der Statistik berücksichtigt. Werden nur einzelne Teilerollen einzelner Teile ausgewählt, erscheinen auch nur diese in der Statistik.Hinweis! Diese Verkaufsartikel Auftragsstatistik ist als reine Verkaufsartikelmengen, -wert und Deckungsbeitrag Statistik gedacht, sie ist keine Faktura Umsatzstatistik, die sich direkt mit den Abgrenzungsperioden der Finanzbuchhaltung überein bringen lässt. Die Perioden Abgrenzung in dieser Verkaufsartikel Statistik beruht nur auf der auf dem jeweiligen Auftragskopf eingestellten Statistikperiode. Listenfenster: Die Teile/Teilerollenauswahl erfolgt über den Toolbar-Button . Beim Klick auf ihn erscheint ein Untermenü, welches die Auswahl nach Teilen direkt oder Teilerollen bietet. Nach der Auswahl der Teile beginnt automatisch die Erstellung der Statistik. Die Teilerolle wird in der Liste nur dann angezeigt, wenn anstatt eines Teils direkt dessen Rolle(n) über die Teilerollenauswahl selektiert wurde. Bei direkte Auswahl von Teilen werden die Werte über alle seine Rollen ausgegeben. Wird nach Erstellung der Statistik nur der Zeitraum geändert, so kann die erneute Ermittlung für die vorher bereits selektierten Teile/Teilerollen über den Toolbar-Button neu gestartet werden. Um auch die Deckungsbeiträge der nach Teilen aufsummierten Auftragspositionen auszugeben (z.B. für eine Deckungsbeitragsanalyse von z.B. Ersatzteilen), kann über das Optionenfenster die Option "Listenformat DB Analyse" aktiviert werden, die verschiedene Deckungsbeiträge (gegen SOLL und gegen IST Kosten) mit auflistet. Durch diese Option kann sich allerdings der Aufbau der Statistik - insbesondere bei einer großen Anzahl von Teilen - verlangsamen. Achtung! Die Gültigkeit von Teilen wird in dieser Statistik nicht berücksichtigt, d.h. Mengen/Werte über Austauschobjekte hinweg werden nicht angezeigt! Anhand einer einmal erstellten Liste können die angezeigten Teile in die Liste der Teilevorkalkulation gezogen werden. Für jedes selektierte Teil kann dann eine Vorkalkulation durchgeführt werden. Achtung: Wurde die Option "Variantenteile aufteilen" selektiert, so erscheint für jede Ausprägung eines Variantenteils eine Zeile in der Liste. Werden alle Zeilen markiert, so werden in der Teilevorkalkulation demnach auch mehrere Vorkalkulationen für das selbe Teil erstellt!. Optionsfenster: Im Optionsfenster können folgende Anzeige Einstellungen vorgenommen werden:. Technische Dokumentation: Es wird für jede Zeile ein transienter Container erstellt. Die Container haben folgendes Format:. Modulname: sacaturn.mod. Klassen: -.
salesman. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Vertreterprovisionen. Modulname: salesman.mod. Klassen: CX_REPRESENTATIVE.
salesOrderEngineering: Mit diesem Modul werden Kundenauftragspositionen technisch bearbeitet und freigegeben. Eine technische Bearbeitung ist dabei abhängig von der logistischen Kennzeichnung des Teils auf der Auftragsposition: Handelt es sich um ein Fertigungsteil kann/soll die auftragsspezifische Fertigungsstückliste für dieses Teil generiert werden, bei einem Bestellteil kann/soll die Bedarfsanforderung gestellt werden.Ein Textartikel auf einer Auftragsposition wird zur technischen Freigabe logistisch zunächst wie ein Bestellteil behandelt, es kann (nicht zwingend!) eine Bedarfsanforderung gestellt werden. Hierbei ist zu beachten, dass Textartikel keine eindeutige Identifikation, kein eigenes Dispositionskonto besitzen, es daher nicht möglich ist zu prüfen, ob der Textartikel schon mal als Bedarfsanforderung an den Einkauf weitergegeben wurde. Es wird daher empfohlen, bei Textartikeln die Beleghistorie immer genau zu prüfen: eine entsprechende Warnung wird ausgegeben. Funktionalität: Über den Menüpunkt ‚Tätigkeiten – Technik – Freigabe Auftragsposition’ gelangen Sie in das Fenster ‚Freigabe Auftragsposition’. Mit der Auswahl eines Auftrages, erscheinen alle Teile, die auf den Status ‚Prüfung Konstruktion’ gesetzt worden sind. Über einen Doppelklick gelangen Sie in das Fenster ‚Auftragsposition freigeben’. Hier können Sie das Einzelteil bearbeiten, in dem Sie z.B. eine überarbeitete Stückliste einsetzen oder über ‚Auftragsposition editieren’ direkt in den Auftrag wechseln und dort die Position überarbeiten. Im Feld ‚Sachmerkmale’ können Sie zusätzlich aus der Sachmerkmalliste Positionen einfügen oder löschen. Im unteren Teil des Fensters können Sie noch Hinweise hinterlegen. Mit OK speichern Sie Ihre Eingaben ab. Mit ‚Freigeben’ können Sie die Position abschließen. Der Status der Position wird nun auf ‚Stückliste erstellen’ gesetzt und für die nächsten Abteilungen freigeben. Wird der Knopf "Freigeben" betätigt, so wird die Standarddisposition eingeleitet. Das bedeutet, dass entweder die Position in den Status Lagerreservierung geht, eine Bedarfsanforderung erstellt oder eine Fertigungsstückliste aufgelöst wird. Die technische Freigabe erfolgt anschließend automatisch. Bei den Nebendispositionsmenüeinträgen wird zuerst der Nachfolgebeleg erstellt, ohne dass die Position bereits technisch freigegeben wird. Dies ist auch dann sinnvoll, wenn man erst einmal die Stückliste auflöst, diese zur Kontrolle in die Arbeitsvorbereitung geht und erst nach der Prüfung die Position freigegeben wird. Überhangmengen: Ist für ein dispositives Teil der Auftragsposition ein Lagerbestand vorhanden, so wird bei gesetzter Option "Überhangmengen automatisch verbrauchen" eine teilweise Lagerreservierung über einen Lagerzurücklegungsbeleg erstellt. Ist die komplette Auftragsmenge vorhanden, so wird auch die komplette Auftragsmenge vom Lager reserviert. Bei Teilmengen wird entsprechend der Folgebeleg um die reservierte Menge vermindert (Teileanforderung oder Bedarfsanforderung). Dispositive Fertigungsteile mit Mindestbestand: Diese Teile bekommen bei der vertrieblichen Freigabe immer den Status "Lagerreservierung". Wenn Bestand vorhanden ist, wird bei der technischen Freigabe automatisch ein Lagerzurücklegungsbeleg erstellt. Falls kein Bestand vorhanden ist und Sie möchte diese Teile für diesen Auftrag produzieren, müssen Sie die Fertigungsstückliste auflösen (Menü: "Bearbeiten->Fertigungsstückliste->Auflösen"). Anschließend ändert sich der Status der Auftragsposition in "Stückliste erstellt". Disposition: Es ist auch möglich, für Fertigungsteile aus der technischen Freigabe heraus eine Teilmenge zu bestellen oder aus dem Lager zu entnehmen. Hierfür wird das Menü benutzt, in dem alle möglichen Einträge aktiviert sind, wenn hier die Möglichkeit besteht, diese zu benutzen. Es gibt hierbei eine Ausnahme: Ist ein lagergeführtes Teil oder ein Bestellteil in der Auftragsposition, so kann noch nicht eine Teilmenge gefertigt werden. Die Möglichkeit der Teildisposition "Fertigungsauftrag" besteht zur Zeit nur bei dispositiven Fertigungsteilen. Wird die Menge eines gebuchten Teildispositionsbelegs geändert, nachdem eine Teileanforderung erstellt wurde, so wird ebenfalls die Menge der Teileanforderung und der Fertigungsauftragspositionen geändert. Die Fertigungsaufträge bekommen, eine Kennung, dass sie neu ausgedruckt werden müssen und erscheinen wieder in der Arbeitsvorratsliste. Auswirkungen der technischen Freigabe: Neben den Folgebelegen, welche bei der technischen Freigabe erzeugt werden, hat der neu Status an sich folgende Auswirkungen. So können zum Beispiel nur technisch freigegebene Positionen geliefert werden. Anderenfalls würde das erstellen des Lieferscheines abbrechen. Zum Anderen wird das Teil, welches sich hinter dem Verkaufsartikel verbirgt eingefroren. Somit werden alle Änderungen in der Auftragsposition, welche Einfluss auf das Teil hätten (Attributänderungen z. Bsp.), verboten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Auftragspositionen, für die die technische Freigabe noch nicht erfolgt ist. Die technische Freigabe kann in diesem Fenster auch zurückgesetzt werden, ebenso kann die aufgelöste Stückliste gelöscht werden. Eingabefenster: In diesem Fenster kann die Weiterverarbeitung der Auftragsposition gesteuert werden. Die Disposition kann nach dem Standard automatisch gestartet werden, in dem die Position einfach über den Freigabe Knopf freigegeben wird. Soll die Auftragsposition aber anders disponiert werden, als sie normalerweise wird, so kann über das Menü entschieden werden, welchen Dispositionsweg diese Auftragsposition gehen soll. Wird das Teil auf der Auftragsposition also normalerweise vom Lager entnommen, wird die Position bei der einfachen Freigabe in den Status Lagerreservierung gebucht. Soll nun aber wegen mangelndem Lagerbestand die Ware direkt für diese Auftragsposition gefertigt werden, kann über das Menü die Fertigungsstückliste erstellt und die Position anschließend freigegeben werden. Sie landet dann im Fertigungsprozess und erscheint bei der nächsten Teiledisposition als zu fertigendes Auftragsteil in der Fertigung. Ferner können auf diesem Fenster eine Sonderstückliste, Fertigungskommentare und Sachmerkmale angelegt und ausgeprägt werden, die den weiteren Verlauf des Fertigungsprozesses steuern (z.B. Längenangaben, Materialangaben, etc.) Soll die Fertigungsstückliste aufgrund von versehentlich falsch eingestellten Sachmerkmalen wieder gelöscht werden, so kann dies ebenfalls über das Menü erfolgen. Weiters ist zu beachten, dass bei Firmen, die mit der technischen Freigabe von zu fertigenden Auftragspositionen automatisch die komplette Weiterverarbeitung (Fertigungsauftrag und alle benötigten Dispositionen) auslösen, beim Löschen der Stückliste die Möglichkeit besteht, alle automatisch erstellten Folgebelege mitzulöschen. Wenn mehrere Auftragspositionen in einer Teiledisposition zusammengefasst wurden, dann wird nach einer Benutzerabfrage die Freigabe und Stückliste für alle zusammengefassten Auftragspositionen vorgenommen. Modulname: salesOrderEngineeringEdit.app. Klassen: CX_TRANSACTION.
saletend: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
salexitm: Sonderverkaufsteile sind spezielle Verkaufsrollen die ein Teil beschreiben, welches außerhalb der normalen Produktpalette einem Kunden verkauft wird. Dies sind Teile welche im Normalfall nur einmalig verkauft werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Sonderverkaufsteilen. Sie können ein Sonderverkaufsteil auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. In der Karte ‚Artikel’ tragen Sie nun alle relevanten Daten für das Sonderverkaufsteil nacheinander ein. Dem Sonderverkaufsteil können Sie anschließend auf den Karten Zusatzdaten und Kundenpreise noch div. Einzelheiten hinzufügen. Um die Preisermittlung variieren zu können, z.B. wenn Sonderverkaufsteile existieren, auf die kein Rabatt gewährt werden soll oder der Verkaufsartikel nicht verpackungsfähig ist, kann man durch das Entfernen eines Häkchens vor den jeweiligen Punkten die Berechnung ausschalten. Bitte nicht vergessen mit ‚OK’ die Daten zu sichern. Listenfenster: Dient der Auflistung der Sonderverkaufsteile. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Sonderverkaufsteils. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.
sampqedt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Musterangeboten. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der Angebots-/Auftrags-Dokumentation. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Musterangebote. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der Angebots-/Auftrags-Dokumentation. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Musterangebotes. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der Angebots-/Auftrags-Dokumentation. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: sampqedt.mod. Klassen: CX_SAMPLE_QUOTATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: sampqsel.mod. Klassen: CX_SAMPLE_QUOTATION.
saordrep: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: saordrep.mod. Klassen: -.
sapBusinessOneInterfaceMonitor: . SAP® und SAP Business One® sind Marken oder eingetragene Marken der SAP SE in Deutschland und anderen Ländern. Upload: Dieses Fenster dient der Pflege von . Lieferscheine: Dieses Fenster dient der Pflege von . Ausgangsrechnungen: Dieses Fenster dient der Pflege von . Wareneingänge: Dieses Fenster dient der Pflege von . Lager Transfers: Dieses Fenster dient der Pflege von . Inventuren: Dieses Fenster dient der Pflege von . Fehler Log: Dieses Fenster dient der Pflege von . Download: Dieses Fenster dient der Pflege von . SAP B1 Entitäten: Dieses Fenster dient der Pflege von . Log: Dieses Fenster dient der Pflege von . Bestandsabgleich: Dieses Fenster dient der Pflege von . Lieferschein MIT SAP B1 Abgleich manuell weiterschalten: Dieses Fenster dient der Pflege von . Lieferschein OHNE SAP B1 Abgleich manuell weiterschalten (Kunden Storno): Dieses Fenster dient der Pflege von . Lieferschein OHNE SAP B1 Picklisten Update weiterschalten (kein Positionenprotokoll vorhanden): Dieses Fenster dient der Pflege von . Ausgangsrechnung manuell weiterschalten: Dieses Fenster dient der Pflege von . Wareneingang manuell weiterschalten: Dieses Fenster dient der Pflege von . Modulname: sapBusinessOneInterfaceMonitor.app. Klassen: CX_"Klasse".
sarestat: Dieses Modul dient der Anzeige einer Statistik zur Häufigkeit von Kundenreklamationen. Es zeigt an, welche Mengen eines oder mehrerer Teile in einem einstellbaren Zeitraum reklamiert wurden. Die Teile werden anhand des Teileselektionsfensters ausgewählt, welches sich nach Betätigung des Toolbarbuttons öffnet, oder einfach mit der Maus in die Liste gezogen. Es werden hierbei ebenfalls Teilerollen akzeptiert.Alle Kundenreklamationen der ausgewählten Teile im eingestellten Zeitraum werden zusammengefasst angezeigt.Beim Doppelklick öffnet sich das Lagerbewegungsfenster, welches alle Reklamationen für den angeklickten Zeitraum anzeigt. Optionsfenster: Im Optionsfenster können folgende Anzeigeeinstellungen vorgenommen werden:. Technische Dokumentation: Es wird ein globales Makro mit einem Zeitraum und einem Teil aufgerufen, welches pro Periode einen Container erstellt. Die Container haben folgendes Format:. Modulname: sarestat.mod. Klassen: -.
saretour: Über Kundenreklamationen werden Rückläufer vom Kunden im System abgebildet. Hierbei kann es sich um ein Zurücksenden der Ware initiiert vom Kunden (Reklamation) oder der eigenen Firma (Rückrufaktion) handeln.Der Beleg kann mit einer Auftragsposition, einer Teileanforderungsposition oder einer Stücklistenposition verknüpft werden.Alle steuernden Geschäftsprozessmöglichkeiten der folgenden Weiterverarbeitung werden auf dem Beleg angegeben.Anhand der über einen Zeitraum erstellten Kundenreklamationen lassen sich über die Auswertung "Kundenreklamationsstatistik" Statistiken erstellen, die unter Umständen eine generell nötige Rückrufaktion häufig reklamierter Teile aufdecken können. Eingabefenster: Vorgänger einer Kundenreklamation können Auftragspositionen, Auftragsköpfe, Stücklistenpositionen oder Teileanforderungspositionen sein. Diese müssen mit der Maus in das Vorgängerfeld gezogen und mit dem Knopf OK gespeichert werden. Wurde die Reklamation direkt aus einer Auftragsposition/Stückliste erstellt, so ist der Vorgänger bereits eingetragen. Die folgende Disposition der Austauschware erfolgt immer über einen internen Auftrag, der als Nachfolger an die Reklamation gehängt wird. Er bestimmt die auszuführende Neudisposition der Ware (Fertigungsauftrag, Bestellung, Lagerentnahme). Ebenfalls wird an ihm anschließend der Lieferschein erstellt, wenn der Kunde einen Austausch erhält. Der Status des Reklamationsbelegs wird dadurch ebenfalls in den Status "Ausgeliefert" weitergeschaltet. Die vom Kunden reklamierte, erhaltene Ware kann nun wahlweise an den Lieferanten zurückgeschickt, eingelagert, repariert oder verschrottet werden. Die entsprechenden Toolbarknöpfe befinden sich auf der Positions-Bearbeitungsmaske. Wenn die Ware verschrottet werden soll, ist nur das entsprechende Häkchen auf der Maske zu setzen. Nach Buchung des Wareneinganges wechselt der Belegstatus dann in "verschrottet", es ist keine weitere Buchung mehr erforderlich. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Reklamationen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Reklamation. Modulname: saretour.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: saretedt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: saretsel.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: sareitem.mod. Klassen: -.
scanner_dialog_error_app_scanner: . Fehler: .
scanner_dialog_yesnodialog_app_scanner: . Entscheiden Sie bitte: .
scanner_login_app_scanner: Nach dem Einschalten des Mobilterminals erscheint die Anmeldemaske von HESTIA WMS. Loginfenster: Dieses Fenster dient der Anmeldung. Fehlermeldungen: Unbekannte Benutzer oder falsche Passwörter werden mit einer Fehlermeldung von HESTIA WMS beantwortet – Benutzer-ID und Passwort muss HESTIA WMS bekannt sein. Weitere Anmeldeinformationen: Optional erscheinen weitere Masken zur Wahl des Mandanten und zur Wahl des Arbeitsortes.
scanner_main_app_scanner: Das Menu Prozesse erscheint nach erfolgreichem Anmelden des Mitarbeiters an HESTIA WMS oder durch „blättern“ mit den Pfeiltasten.Die weiteren drei Hauptmenus werden durch blättern nach links oder rechts erreicht:. Wareneingang: Alle Funktionen die mit der Bearbeitung von Bestellungen bei Lieferanten (erwartete Wareneingänge) zu tun haben sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Warenausgang: Alle Funktionen, die mit der Bearbeitung von Versandaufträgen zu tun haben, sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Warentransport: Unter diesem Menupunkt können Einlagerungen für Einzelteile oder Ganzpaletten (Lizenzen) aufgerufen werden. Inventur: Alle Funktionen die mit der Inventur von Ware im Lager zu tun haben sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Die Inventuren selber werden von der Lagerleitung im HESTIA Lagermonitor geplant. Bestand anpassen: Unter diesem Menupunkt können alle Funktionen für die Anpassung von Bestand, Bestand zu- und abbuchen (Defekt/Verlust) und Statuswechsel (Verfügbar, Quarantäne etc.) aufgerufen werden. Umlagern: Funktionen für die Umlagerung von Warenbestand oder Teilen davon von einem Lagerplatz zum andern sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Drucken: Es ist sehr nützlich und effizient direkt vom mobilen Terminal Listen- und Etikettendruck anzustossen. Das Drucken von Etiketten aus HESTIA WMS erfordert die Verfügbarkeit von Etikettendrucker(n) inklusive Software für die Gestaltung der Etiketten (nicht im Lieferumfang von HESTIA WMS). Es können grundsätzlich alle Informationen welche im Host-System, für die Identifikation der Ware (Lieferant, Artikel, etc.) gedruckt werden. Die Definitionen für den Etikettendruck werden projektspezifisch festgelegt. HESTIA WMS stellt keine speziellen Anforderungen an Listendrucker, alle Listen sind auf das Format A4 hoch definiert. Dokument: Unter diesem Menupunkt ist die Funktion für das Drucken von Lieferscheinen, Rechnungen (beides Dokumente aus dem Host-System), aufrufbar. Berichte: Unter diesem Menupunkt sind die Funktion für das Drucken von Listen (Artikellisten, Lagerplatzlisten etc.) aufrufbar. Der Druck erfolgt über die Layoutauswahl und deren Parametereingabe und Druckerauswahl. Artikeletikette: Unter diesem Menupunkt ist die Funktion für das Drucken von Artikeletiketten (Strichcodes) aufrufbar. Der Druck erfolgt über Artikelauswahl, Layoutauswahl und deren Parametereingabe, Druckerauswahl und dem Etikettendruck. Lagerplatzetikette: Unter diesem Menupunkt ist die Funktion für das Drucken von Lagerplatzetiketten (Strichcodes) aufrufbar. Der Druck erfolgt über Lagerplatzauswahl, Layoutauswahl und deren Parametereingabe, Druckerauswahl und dem Etikettendruck. Artikelbestand: Unter diesem Menupunkt ist die Funktion für die Anzeige von Lagerbestand pro Artikel aufrufbar. Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Artikelbestände respektive wenn er wissen will auf welchem Lagerplatz resp. auf welchen Lagerplätzen die Ware liegt. In diesem Fall interessiert der oder die Lagerplätze und der Artikel ist bekannt. Lagerplatzbestand: Unter diesem Menupunkt ist die Funktion für die Anzeige des Lagerbestands pro Lagerplatz aufrufbar. Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Lagerplatzbestände respektive wenn er wissen will welche Artikel auf einem Lagerplatz liegt. In diesem Fall interessiert der oder die Artikel und der Lagerplatz ist bekannt. Artikel Info: Unter diesem Menupunkt kann Information über Artikelmenge, reservierte Menge, von wem reservierte Menge etc. für einen bestimmten Artikel abgerufen wird. Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Artikelbestände respektive wenn er wissen will auf welchen Lagerplätzen die Ware in welchen Mengen von wem reserviert ist. Lagerplatz Info: Unter diesem Menupunkt kann Information über Artikelmenge, reservierte Menge, von wem reservierte Menge etc. für einen bestimmten Lagerplatz abgerufen wird. Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Lagerplatzbestände respektive wenn er wissen will welche Artikel in welchen Mengen an einem Lagerplatz von wem reserviert sind. Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.
scanner_main_info_iteminfo_app_scanner: Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Artikelbestände respektive wenn er wissen will auf welchen Lagerplätzen die Ware in welchen Mengen von wem reserviert ist. Artikel wählen: Nach der Wahl des Artikels erscheint automatisch die nächste Maske welche die Informationen anzeigt auf welchen Lagerplätzen der Artikel in welchen Mengen von wem reserviert ist. Info: Auflistung auf welchen Lagerplätzen der Artikel in welchen Mengen von wem reserviert ist.
scanner_main_info_queryitem_app_scanner: Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Artikelbestände respektive wenn er wissen will auf welchem Lagerplatz resp. auf welchen Lagerplätzen die Ware liegt. In diesem Fall interessiert der oder die Lagerplätze und der Artikel ist bekannt. Artikel wählen: Nach der Wahl des Artikels erscheint automatisch die nächste Maske welche die Informationen anzeigt auf welchen Lagerplätzen der Artikel in welchen Mengen und welchem Zustand im Lager vorhanden ist. Bestand: Auflistung auf welchen Lagerplätzen der Artikel in welchen Mengen und welchem Zustand im Lager vorhanden ist.
scanner_main_info_querystorage_app_scanner: Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Lagerplatzbestände respektive wenn er wissen will welche Artikel auf einem Lagerplatz liegt. In diesem Fall interessiert der oder die Artikel und der Lagerplatz ist bekannt. Lagerplatz wählen: Nach der Wahl des Lagerplatzes erscheint automatisch die nächste Maske welche die Informationen anzeigt welche oder welcher Artikel in welchen Mengen und welchem Zustand auf dem Lagerplatz vorhanden ist. Bestand: Auflistung welche oder welcher Artikel in welchen Mengen und welchem Zustand auf dem Lagerplatz vorhanden ist.
scanner_main_info_storageinfo_app_scanner: Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Lagerplatzbestände respektive wenn er wissen will welche Artikel in welchen Mengen an einem Lagerplatz von wem reserviert sind. Lagerplatz wählen: Nach der Wahl des Lagerplatzes erscheint automatisch die nächste Maske welche die Informationen anzeigt welche Artikel in welchen Mengen auf dem Lagerplatz von wem reserviert sind. Info: Auflistung welche Artikel in welchen Mengen auf dem Lagerplatz von wem reserviert sind.
scanner_main_maintenance_adjustinventory_adjustinventorydown_app_scanner: Nach dem Scannen des Lagerplatzstrichcodes und des Artikelstrichcodes hat der Mitarbeiter die Möglichkeit, einen der angezeigten Inventarsätze auszuwählen und anschliessend die Differenzmenge einzugeben.Im Unterschied zur Inventurzählung nach Lagerplatz, werden die mit dieser Maske erfassten Differenzen oder Zustandsänderungen direkt im Host-System gebucht.
scanner_main_maintenance_adjustinventory_adjustinventoryup_app_scanner: Nach scannen von Lagerplatzstrichcode und Artikelstrichcode hat der Mitarbeiter die Möglichkeit eine Differenzmenge und oder den Zustand einer Menge des Artikels auf dem Lagerplatz einzugeben.Im Unterschied zur Inventurzählung nach Lagerplatz, werden die mit dieser Maske erfassten Differenzen oder Zustandsänderungen direkt im Host-System gebucht.
scanner_main_maintenance_adjustinventory_app_scanner: Unter diesem Menupunkt können alle Funktionen für die Anpassung von Bestand, Bestand zu- und abbuchen (Defekt/Verlust) und Statuswechsel (Verfügbar, Quarantäne etc.) aufgerufen werden. Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.
scanner_main_maintenance_adjustinventory_changestatus_app_scanner: Um den Zustand eines Artikels oder einer Teilmenge eines Artikels an einem Lagerplatz zu verändern (z.B. wenn ein Teil defekt wird oder gesperrt werden soll etc.) wird Lagerplatz und Artikel gescannt. Es wird die Menge mit zugewiesenem Zustand angezeigt. Durch Auswahl der entsprechenden Zeile, erscheint die nächste Maske, welche erlaubt den neuen Zustand in einer Zeile auszuwählen. Am Schluss erscheint die Maske, welche erlaubt die Menge des Artikels welche den Zustand ändern soll einzugeben.Zustandsänderungen werden mit den eingegeben Mengen direkt im Host-System gebucht.
scanner_main_maintenance_relocate_app_scanner: Funktionen für die Umlagerung von Warenbestand oder Teilen davon von einem Lagerplatz zum andern sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.
scanner_main_maintenance_relocate_findstoragesofitem_app_scanner: . Artikel wählen: . Lagerplatz wählen: .
scanner_main_maintenance_relocate_license_app_scanner: Funktion um ganze Lagerhilfsmittel umzulagern. Die darin liegende Ware wird dadurch implizit mitumgelagert.
scanner_main_maintenance_relocate_looseitems_app_scanner: . Einzelteile umlagern: Der umzulagernde Bestand bleibt solange auf dem Quellplatz gebucht bis der Ziellagerplatz gescannt wird. Sollten auf dem Quelllagerplatz bereits Reservationen für zu kommissionierende Aufträge vorhanden sein, kann trotzdem umgelagert werden. Sobald von diesem Platz kommissioniert werden soll und die Mengen sind ungenügend, wird der Kommissionierer an den neuen Lagerplatz geschickt.
scanner_main_maintenance_relocate_standardcontainer_app_scanner: . Standardbehälter: Nach Scannen der Lizenz gelangt man zur Containerauswahl.
scanner_main_maintenance_stocktaking_app_scanner: Alle Funktionen die mit der Inventur von Ware im Lager zu tun haben sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Die Inventuren selber werden von der Lagerleitung im Hestia Lagermonitor geplant. Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.
scanner_main_maintenance_stocktaking_cyclecountstorage_app_scanner: Die eingegebenen Mengen werden nicht direkt im Host-System gebucht, Differenzen werden mit dem Domain Studio mit dem Host-System abgeglichen.
scanner_main_maintenance_stocktaking_inventory_app_scanner: . Lagerplatzauswahl: Erfassung der Zählposition durch Auswahl des Lagerplatzes und des Artikels, sowie der Erfassung der Zählmenge.
scanner_main_maintenance_stocktaking_snrcountstorage_app_scanner: . Lagerplatzauswahl: . Lagerplatzinformationen: . Seriennummernübersicht: .
scanner_main_print_enterparameters_app_scanner: . Parameter eingeben: .
scanner_main_print_labelorreport_app_scanner: Druck der Etiketten mit optionaler Angabe der Menge. Etikette: .
scanner_main_print_printdocument_app_scanner: Unter diesem Menupunkt sind die Funktion für das Drucken von Lieferscheinen, Rechnungen (beides Dokumente aus dem Host-System), aufrufbar. Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.
scanner_main_print_printdocument_printdeliverynote_app_scanner: . Lieferschein: .
scanner_main_print_printdocument_printdeliverynotefrompicklist_app_scanner: . Lieferschein: .
scanner_main_print_printdocument_printinvoice_app_scanner: . Rechnung: .
scanner_main_print_printitemlabel_app_scanner: Die Funktion dient der Auswahl eines Labeldruckers und anschliessend der Wahl der Menge (Anzahl) der zu druckenden Etiketten. Artikeletikette drucken: .
scanner_main_print_printstoragelabel_app_scanner: Ausdruck der Etiketten für einen Lagerplatz.
scanner_main_processes_inbound_app_scanner: Alle Funktionen, die mit der Bearbeitung von Wareneingängen ins Lager zu tun haben, sind unter Prozesse -> Wareneingang aufrufbar. Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.
scanner_main_processes_inbound_checkin_app_scanner: . Ware empfangen: Dieses Fenster dient der Identifikation der Artikel, Mengen und ggfs. Mengeneinheiten und Zustand der Ware.
scanner_main_processes_inbound_directputaway_app_scanner: Dieser Vorgang unterstützt das direkte Einlagern der empfangenen Waren auf einen finalen Lagerplatz, d.h. der eigentliche Einlagerungsvorgang wird direkt mitgemacht. Das kann in verschiedenen Fällen Sinn machen, z.B. wenn Ganzpaletten angeliefert werden, auf denen nur ein bestimmter Artikel liegt oder bei Grossteilen. Aktion: Zustand wechseln Ermöglicht die Auswahl von Zustand der zu empfangenden Ware Die Funktion wird benutzt um der einzulagernden Ware z.B. den Zustand „Inspektion“ zu geben, wenn es sich um Ware handelt welche vor einer Freigabe zu Verwendung geprüft werden muss. Die Auswahl des Zustandes erfolgt durch markieren der entsprechenden Zeile und durch bestätigen mit OK. Artikeletikette Erlaubt Artikeletiketten zu drucken Die Funktion dient der Auswahl eines Labeldruckers und anschliessend der Wahl der Menge (Anzahl) der zu druckenden Etiketten. Abschluss Wareneingang: Nachdem alle Artikel aus der Lieferung identifiziert worden sind, kann der Mitarbeiter aus der Maske für die Erfassung der Artikel mit der Taste ESC aussteigen, die Maske „Ware empfangen“ mit der Frage „Wareneingang abschliessen“ erscheint automatisch. Die Identifikation und Erfassung der angelieferten Waren kann unterbrochen werden. Wenn noch nicht alle Artikel der bearbeiteten Bestellung erfasst worden sind, kann die Bestellung wieder aufgerufen und die restlichen Artikel erfasst und eingelagert werden Die Buchung des Bestands im Host-System erfolgt erst nach der expliziten Übertragung des Wareneingangs an das Host-System.
scanner_main_processes_inbound_receivefromcustomer_app_scanner: Treffen im Lager Kundenretouren ein, so wurde vorgängig im Host-System eine Gutschrift resp. ein Retourendokument erstellt. Zurück von Kunde: Die Erstellung von Retourendokumenten / Gutschriften, im Host-System, hat zur Folge, dass gutgeschriebene Bestände sofort als Lagerbestand gebucht werden. Deshalb werden durch die Verwendung der HESTIA WMS Funktion „Zurück von Kunde“ keine Bestandsbuchungen im Host-System ausgelöst. Das Host-System bucht standardmässig ins Lager „Verfügbar“. Sinnvollerweise wird im Unternehmen festgelegt in welches Lager Kundenretouren gebucht werden sollen. Dementsprechend wird bei der Einlagerung von Kundentouren der Zustand der Ware am Mobilterminal gewählt.
scanner_main_processes_inbound_receivefromsupplier_app_scanner: Die geführten Tätigkeiten «Von Lieferant» und «Von Lieferant Direkteinlagerung» sind zu grossen Teilen identisch, d.h. sie unterscheiden sich lediglich im Vorgang des Warenempfangs («Checkin»). Auswahl des Lieferanten: In dieser Maske den Lieferanten wählen – er wird dadurch blau hinterlegt und mit «OK» weiterfahren. Nach der Auswahl des Lieferanten, werden die offenene Bestellungen dieses Lieferanten gesucht und es geht weiter mit der Auswahl der Bestellung. Auswahl der Bestellung: In dieser Maske die Bestellung wählen – sie wird dadurch blau hinterlegt und mit «OK» weiterfahren. Nach der Auswahl der Bestellung geht es weiter mit dem Empfangen der Ware. Anzeige von Zusatzinformationen: Ist für die Bestellung ein Hinweis für den Lagermitarbeiter hinterlegt, dann erscheint dieser als erstes.
scanner_main_processes_outbound_app_scanner: Unter diesem Menupunkt des Mobilterminals werden die Funktionen für die Bearbeitung von Kundenaufträgen aufgerufen. Warenausgang: Der Warenausgang an Kunde kennt folgende Untermenus:. Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.
scanner_main_processes_outbound_pack_app_scanner: . Packen: . Page2: . Page3: . Page4: .
scanner_main_processes_outbound_pick_app_scanner: Nun befinden wir uns in der Dialogschleife zum Picken der Einzelteile, welche solange durchlaufen wird, bis entweder alle Picks gemacht wurden (automatischer Ausstieg aus der Dialogschleife), oder der Pickcontainer voll ist (Ausstieg durch drücken von «ESC»).Es werden nacheinander vom Lagermitarbeiter folgende Angaben erwartet: Angabe des Lagerplatzes, wo die Ware entnommen werden soll Optional Angabe des LHMs, wenn die Ware im Lagerplatz auf einem LHM liegt Angabe der Artikelnummer oder des EAN-Codes des Artikels Optionale Angabe eines Pickhinweises für diese Pickposition (Pickhinweise werden bei der Erfassung der Auftragsposition mitangegeben) Angabe der Menge Optionale Angabe von Serien- und Batchnummern (immer dann, wenn der Artikel Serien- oder Batchnummerngeführt ist) Validierung Bei jedem dieser Schritte werden die Angaben des Lagermitarbeiters geprüft und im Fehlerfall wird eine entsprechende Meldung an den Lagermitarbeiter ausgegeben.Zusatzfunktionen An der entsprechenden Stelle innerhalb dieses Vorgangs stehen dem Lagermitarbeiter zusätzliche kontextspezifische Funktionen zur Verfügung (wie oben abgebildet bei der Erfassung des Lagerplatzes «Zeile wählen» oder «Reallokation», an anderen Stellen der «Druck von Etiketten» usw.Zusätzliche Pickcontainer Es ist möglich, weitere Pickcontainer zu verwenden, ohne den aktuell verwendeten Pickcontainer vorgängig abzulegen. Dadurch kann der Pickvorgang optimiert werden, um das nachfolgende Packen oder Konsolidieren zu vereinfachen oder sogar zu vermeiden.Picken Unterbrechen In bestimmten Situationen will der Lagermitarbeiter den Pickvorgang unterbrechen (z.B. Pickcontainer voll). Dies kann er durch drücken von «ESC» tun. Scannen Lagerplatz-ID: Angabe des Lagerplatzes, wo die Ware entnommen werden soll. Scannen Artikel-ID: Angabe der Artikelnummer. Menge eingeben: Angabe der Menge. Picken beenden (unterbrechen): In bestimmten Situationen will der Lagermitarbeiter den Pickvorgang unterbrechen (z.B. Pickcontainer voll).
scanner_main_processes_outbound_selectpackage_app_scanner: . Paket selektieren: .
scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_app_scanner: Ein Kunde bestellt Ware (Kundenauftrag) und gibt dabei vor, wann und wie die Ware geliefert werden soll. Der Kundenauftrag und die Vorgaben werden im Auftragsbüro erfasst. Danach wird die Ware im Lager entsprechend den Vorgaben zusammengestellt und versendet.Vorbereitung: Host-System Kundenauftrag erfassen auf dem Kundenauftrag basierende Pickliste freigeben HESTIA Kundenauftrag und Pickliste in HESTIA einlesen Pickliste freigeben, allokieren, Allokation freigeben. PickAndCollect Kunde: Vorgang Der Lagermitarbeiter wählt eine Pickliste und pickt die in seiner Pickzone liegenden Waren dieser Pickliste auf einen Kommissionnierwagen oder einen sonstigen Kommissionnierbehälter (Pickcontainer). Sobald der Wagen/Behälter voll ist oder es keine weiteren Picks für diese Pickliste in der Pickzone gibt, legt der Lagermitarbeiter den Wagen/Behälter auf einen Lagerplatz zur Weiterverarbeitung ab. In der Regel ist das ein Lagerplatz in einem der folgenden Lagerbereiche Bei der Ablage wird dem Lagermitarbeiter angezeigt, ob die Ware konsolidiert werden muss (weil z.B. noch Ware aus anderen Pickzonen für diese Pickliste gepickt werden muss) und ob schon auf einem anderen Lagerplatz gepickte Ware dieser Pickliste liegt. Der Lagermitarbeiter versucht, die Ware möglichst auf dem gleichen Lagerplatz abzulegen, wo bereits Ware dieser Pickliste liegt. Die Strategien zur Ablage werden jeweils kundenspezifisch definiert. Es sind folgende Einstiegspunkte verfügbar Der Menupunkt Einstellungen dient zum Festlegen der Pickzone. Ist noch keine Pickzone gewählt, erscheint die Wahl der Pickzone automatisch beim Anwählen der anderen drei Menupunkte. PickAndDrop Kunde: Vorgang Waren, die als Einzelpicks gepickt werden müssen (z.B. Ganzpaletten oder Grossteile) werden jeweils einzeln von einem Stapler aufgenommen und direkt an den entsprechenden Platz in einer der Zonen abgestellt. Der zu tätigende Pick wird dem Lagermitarbeiter automatisch zugeteilt. Dabei hat er die Wahl, eine Pickliste vorzugeben (Picklistenwahl via Picklizenz) oder einfach den nächsten anstehend Pick ohne Berücksichtigung einer Pickliste zu wählen (Picklistenwahl automatisch). Beim Abstellen wird dem Lagermitarbeiter angezeigt, ob die Ware konsolidiert werden muss (weil z.B. noch Ware aus anderen Pickzonen für diese Pickliste gepickt werden muss) und ob schon auf einem anderen Lagerplatz gepickte Ware dieser Pickliste liegt. Der Lagermitarbeiter versucht, die Ware möglichst auf dem gleichen Lagerplatz abzulegen, wo bereits Ware dieser Pickliste liegt. Dies ist analog zu der Ablage der Ware bei PickAndCollect. Die Strategien zur Ablage werden jeweils kundenspezifisch definiert. Es stehen folgende drei Einstiege zur Verfügung: Der Menupunkt Einstellungen dient zum Festlegen der Staplers, der dem Mitarbeiter zugeteilt ist und der Wahl der Pickzone, in der der Lagermitarbeiter arbeitet. Die zweite Selektion erscheint nur, wenn es mehr als eine Staplerpickzone gibt. Warentransport: Im Pickprozess wird gepickte Ware in Lagerhilfsmittel abgelegt (PickAndCollect) oder die Ware befindet sich bereits in Lagerhilfsmitteln (PickAndDrop - Lagerhilfsmittel). Diese werden nach dem Pickvorgang auf Lagerplätze abgestellt. Für den Fall der Großteile wird sichergestellt, dass dies nach dem Picken auf ein Lagerhilfsmittel gelegt werden, welches wiederum auf einem Lagerplatz steht. Es stehen folgende Einstiege zur Verfügung: Unter Einstellungen wählt der Lagermitarbeiter wie bei PickAndDrop den Stapler. Danach kann er die zu transportierende Lizenz aufnehmen. Sind die Einstellungen nicht durchlaufen worden, erscheint die Wahl des Staplers automatisch beim Anwählen der anderen Menupunkte. Packen für Kunde: Ist sämtliche Ware einer Pickliste gepickt und steht an entsprechender Stelle im Versandbereich (dazu gehören die Zonen Packen, Wickeln und Bereitstellung), kann die Ware gepackt und versendet werden. Bemerkungen: Die Ware kann vor dem Versenden konsolidiert werden. Es sind mehrere Kombinationsmöglichkeiten mit «Packen für Kunde» möglich. Siehe dazu auch «Prozesse - Warenausgang - An Kunde - Konsolidierung Kunde». Mit dem Packen kann immer erst dann begonnen werden, wenn sich die gesamte Ware einer Pickliste in genau einer Versandzone befindet. Steht die Ware in mehreren Versandzonen muss diese zuerst in die Zone gebracht werden, wo der Packprozess stattfindet. Normaler geschieht dies mit «Prozesse - Warenausgang - An Kunde - Warentransport - Gepickte Lizenz transportieren», es ist aber auch mittels «Prozesse - Warenausgang - An Kunde - Konsolidierung Kunde» möglich. Es stehen folgende Einstiege zur Verfügung:. Konsolidierung Kunde: Nach dem Pickprozess steht die gepickte Ware auf den Ablageplätzen. Je nachdem kann bereits beim Picken der Ware oder beim nachträglichen Ablegen der Ware eine für den Versand geeignete Ordnung der Ware erzielt werden. Ist dies nicht der Fall, kann die Ware konsolidiert werden. Dies spart Platz und damit Versandkosten. Bemerkungen: Dem Mitarbeiter wird bereits bei der Ablage der gepickten Ware angezeigt, dass konsolidiert werden muss. In der Regel wird die Ware dann in einer Bereitstellungszone abgelegt, um der Ware nicht im Wege zu stehen, die direkt gepackt werden kann. Die Funktion «Prozesse - Warenausgang - An Kunde - Packen für Kunde - Lizenz packen» kann auch für die in der Bereitstellungszone stehenden Pickcontainer verwendet werden. Es stehen folgende Einstiege zur Verfügung:. Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.
scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_consolidateandship_app_scanner: .
scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_consolidatelicense_app_scanner: Soll ein ganzes Lagerhilfsmittel auf ein anderes gestellt werden (z.B. ein Pickkarton auf eine Palette), wird diese Funktion verwendet. Ablagemethode wählen: Wahl, ob nur der Inhalt des ersten Pickcontainers oder der Pickcontainer selbst abgestellt wird.
scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_consolidatelooseitems_app_scanner: Sollen einzelne Teile von einem Lagerhilfsmittel auf ein anderes gelegt werden, dann kommt diese Funktion zur Anwendung.
scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_identifylicensesofshipment_app_scanner: Einzelteile packen Diese geführte Tätigkeit wird verwendet um Einzelteile einem Versandbehälter zuzuordnen und das Gewicht des Versandbehälters zu erfassen (z.B. beim Packtisch). Pickcontainer wählen Zusätzliche Pickcontainer dazuwählen Packen Packen abschliessen Lizenz packen Die geführte Tätigkeit Lizenz packen wird verwendet, wenn Ware auf Paletten zum Versand bereitgestellt werden sollen. In der Regel werden die kommissionierten Waren auf den Paletten mittels einer Folie eingewickelt, so dass beim Transport nichts verloren geht und die Ladung gesichert ist. Hinweis: Anzeige des Hinweistextes. Lizenz hinzufügen: Je nachdem wie viele Paletten zum Auftrag gehören, erscheint diese Maske, damit wird dem Bediener angezeigt, welche weiteren Paletten noch zu diesem Auftrag gehören. Im Feld oben in der Maske wird zusätzlich die Host-System Auftragsnummer angezeigt.
scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pack_app_scanner: . Transportführer: Sind alle Paletten eines Auftrags identifiziert, erscheint automatisch diese Maske. Hier kann der durch das Host-System vorgegebene Spediteur überschrieben werden. Die entsprechende Zeile wird gewählt und mit dem „OK“ Knopf bestätigt. Je nach Spediteur, muss nun noch eine „Tracking Id“ eingegeben werden. Tracking Id: Je nach Spediteur, muss nun noch eine „Tracking Id“ eingegeben werden.
scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickandcollect_app_scanner: Der Lagermitarbeiter wählt eine Pickliste und pickt die in seiner Pickzone liegenden Waren dieser Pickliste auf einen Kommissionnierwagen oder einen sonstigen Kommissionnierbehälter (Pickcontainer). Sobald der Wagen/Behälter voll ist oder es keine weiteren Picks für diese Pickliste in der Pickzone gibt, legt der Lagermitarbeiter den Wagen/Behälter auf einen Lagerplatz zur Weiterverarbeitung ab. In der Regel ist das ein Lagerplatz in einem der folgenden Lagerbereiche Packen Wickeln Bereitstellung Bei der Ablage wird dem Lagermitarbeiter angezeigt, ob die Ware konsolidiert werden muss (weil z.B. noch Ware aus anderen Pickzonen für diese Pickliste gepickt werden muss) und ob schon auf einem anderen Lagerplatz gepickte Ware dieser Pickliste liegt. Der Lagermitarbeiter versucht, die Ware möglichst auf dem gleichen Lagerplatz abzulegen, wo bereits Ware dieser Pickliste liegt. Die Strategien zur Ablage werden jeweils kundenspezifisch definiert. Picklistenwahl via ID: Wahl der Pickliste . Picklistenwahl via Picklizenz: Bereits gepickte Ware wird wie vorgängig besprochen auf einem Lagerplatz in einer der drei Zonenarten abgelegt. Vollständig gepickte Ware, die mit Paketdiensten weggeht, wird dabei im Packbereich abgelegt, vollständig gepickte Ware, die mit der Spedition weggeht in der Zone Wickeln. Nicht vollständig gepickte Ware geht normalerweise in die Zone Bereitstellung. Liegt Ware in der Bereitstellung, kann ein Lagermitarbeiter den Pickprozess für die der Ware zugeordnete Pickliste fortsetzen, indem er einen der Pickcontainer scannt, der in dieser Zone liegt. HESTIA bestimmt dann die Pickliste selbständig, d.h. der Vorgang der expliziten Picklistenwahl entfällt. Genau dafür sind die beiden Menupunkte «Picklistenwahl via Picklizenz» und «Picklizenz weiterpicken» gedacht. Der Unterschied der beiden Vorgänge besteht darin, dass der Lagermitarbeiter bei «Picklistenwahl via Picklizenz» aufgefordert wird, einen neuen Pickcontainer zu verwenden (siehe dazu «Wahl des Pickcontainers»), währenddem bei «Picklizenz weiterpicken» der Lagermitarbeiter den bereits abgelegten Pickcontainer wieder aufnimmt und den Pickvorgang in diesen fortsetzt. In beiden Fällen geht es danach weiter mit «Offene Picks zuweisen». Die beiden Picklistenwahlen sind mit jedem sich im Pickprozess befindlichen Pickcontainer möglich, der auf einem Lagerplatz abgelegt wurde (es muss also nicht zwingend ein Lagerplatz in der Konsolidierungszone sein). Picklizenz weiterpicken (Wahl des Pickcontainers / Offene Picks zuweisen): Bereits gepickte Ware wird wie vorgängig besprochen auf einem Lagerplatz in einer der drei Zonenarten Abgelegt. Vollständig gepickte Ware, die mit Paketdiensten weggeht, wird dabei im Packbereich abgelegt, vollständig gepickte Ware, die mit der Spedition weggeht in der Zone Wickeln. Nicht vollständig gepickte Ware geht normalerweise in die Zone Bereitstellung. Liegt Ware in der Bereitstellung, kann ein Lagermitarbeiter den Pickprozess für die der Ware zugeordnete Pickliste fortsetzen, indem er einen der Pickcontainer scannt, der in dieser Zone liegt. HESTIA bestimmt dann die Pickliste selbständig, d.h. der Vorgang der expliziten Picklistenwahl entfällt. Genau dafür sind die beiden Menupunkte «Picklistenwahl via Picklizenz» und «Picklizenz weiterpicken» gedacht. Der Unterschied der beiden Vorgänge besteht darin, dass der Lagermitarbeiter bei «Picklistenwahl via Picklizenz» aufgefordert wird, einen neuen Pickcontainer zu verwenden (siehe dazu «Wahl des Pickcontainers»), währenddem bei «Picklizenz weiterpicken» der Lagermitarbeiter den bereits abgelegten Pickcontainer wieder aufnimmt und den Pickvorgang in diesen fortsetzt. In beiden Fällen geht es danach weiter mit «Offene Picks zuweisen». Die beiden Picklistenwahlen sind mit jedem sich im Pickprozess befindlichen Pickcontainer möglich, der auf einem Lagerplatz abgelegt wurde (es muss also nicht zwingend ein Lagerplatz in der Konsolidierungszone sein). Offene Picks zuweisen: Nachdem eine Pickliste gewählt worden ist, werden dem Lagermitarbeiter sämtliche offenen Picks dieser Pickliste in der gewählten Pickzone zugeteilt. Danach wird der Lagermitarbeiter aufgefordert, den Pickcontainer anzugeben: Sämtliche offenen Picks einer Pickzone können immer nur einem Lagermitarbeiter zugewiesen werden. Wahl des Pickcontainers: Der Lagermitarbeiter scannt nun ein LHM oder einen Kommissionnierwagen/ eine Kommissionnierbox, in welche die gepickte Ware gesammelt wird. Existiert dieses LHM im System noch nicht (weil z.B. die Nummern von einer Abreissrolle gezogen werden), wird das LHM im System unter Angabe des LHM-Typs (Standard-Container) neu angelegt. Waren ablegen: Wird der Pickvorgang beendet (automatisch oder mittels «ESC») und es wurde tatsächlich Ware auf den Pickcontainer gepickt, erscheint der Dialog zur Ablage der Ware. Hier scannt der Lagermitarbeiter den Lagerplatz, wo die Ware abgelegt werden soll und wählt danach wie die Ware abgelegt werden soll: als Lizenz oder als Einzelteile. Die Validierung des Ablageplatzes ist in der Regel kundenspezifisch implementiert. Anzeige Druck VAS Liste: Ist beim Kundenauftrag angegeben, dass Zusatzarbeiten durchgeführt werden sollen (VAS = Value Added Services), erschein ein Dialog mit der Aufforderung, ob die entsprechende Arbeitsanweisung gedruckt werden soll. Die Maske ist nachstehend NICHT abgebildet. Anzeige Pickhinweis der Pickliste: Danach wird dem Lagermitarbeiter der Pickhinweis angezeigt, welcher für die gesamte Pickliste gültig ist.
scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickanddrop_app_scanner: Waren, die als Einzelpicks gepickt werden müssen (z.B. Ganzpaletten oder Grossteile) werden jeweils einzeln von einem Stapler aufgenommen und direkt an den entsprechenden Platz in einer der Zonen Bereitstellung Wickeln abgestellt.Der zu tätigende Pick wird dem Lagermitarbeiter automatisch zugeteilt. Dabei hat er die Wahl, eine Pickliste vorzugeben (Picklistenwahl via Picklizenz) oder einfach den nächsten anstehend Pick ohne Berücksichtigung einer Pickliste zu wählen (Picklistenwahl automatisch).Beim Abstellen wird dem Lagermitarbeiter angezeigt, ob die Ware konsolidiert werden muss (weil z.B. noch Ware aus anderen Pickzonen für diese Pickliste gepickt werden muss) und ob schon auf einem anderen Lagerplatz gepickte Ware dieser Pickliste liegt. Der Lagermitarbeiter versucht, die Ware möglichst auf dem gleichen Lagerplatz abzulegen, wo bereits Ware dieser Pickliste liegt. Dies ist analog zu der Ablage der Ware bei PickAndCollect.Die Strategien zur Ablage werden jeweils kundenspezifisch definiert. Picklistenwahl via ID: Dieser Einstieg ist momentan nicht unterstützt. Picklistenauswahl via Picklizenz: Geht es darum, eine Pickliste zu picken, für welche bereits Ware gepickt und abgestellt wurde (typischerweise aus PickAndCollect), die jedoch in der Warteschlange nicht zuoberst steht, kann durch diese Option ein Pick aus der Warteschlange vorgezogen werden. Picklistenauswahl automatisch: Dem Lagermitarbeiter ist es egal, für welche Pickliste er pickt. Dem Mitarbeiter wird automatisch der oberste Eintrag aus der Warteschlange für die Pick-zone zugewiesen, in welcher er angemeldet ist. Nach der Abarbeitung des Picks wird auto-matisch nachgesehen, ob es weitere entsprechende Picks in der Warteschlange hat. Wenn ja, wird dem Mitarbeiter sofort der nächste Pick zugewiesen. Bemerkungen: Die Wahl des Ablageplatzes ist frei. Dem Mitarbeiter wird aber angezeigt, ob die gepickte Ware konsolidiert werden muss und auf welchen Lagerplätzen bereits gepickte Ware für diesen Kundenauftrag steht. Diese Anzeige hilft dem Mitarbeiter, einen geeigneten Ablageplatz zu finden. Ist das zum Picken vorgeschlagene Ladehilfsmittel für den Stapler nicht zugänglich ist, kann ein anderes gleichwertiges Lagerhilfsmittel verwendet werden. Picklizenzen ablegen / Alle Lizenzen ablegen: Sollten aus irgend einem Grund gepickte Lizenzen auf einem Stapler liegen geblieben sein, können Sie mit dieser geführten Tätigkeit abgelegt werden: nach der Wahl des Staplers erscheint sofort der Dialog zur Ablage der Ware (Identischer Vorgang zu PickAndDrop Kunde: Ware ablegen). Gepickte Lizenz transportieren / Warentransport: Werden Waren nach dem Picken nicht in einer der drei dafür vorgesehenen Zonen sondern z.B. auf einem Übergabepunkt abgelegt, müssen die gepickten Waren zu einem späteren Zeitpunkt weitertransportiert werden. Dafür gibt es die geführte Tätigkeit «Gepickte Lizenz transportieren». Nach der Aufnahme befindet sich der Lagermitarbeiter sofort in dem Dialog zur Ablage der Ware (Identischer Vorgang zu PickAndDrop Kunde: Ware ablegen). Ware ablegen: Wird der Pickvorgang beendet (automatisch oder mittels «ESC») und es wurde tatsächlich Ware auf den Pickcontainer gepickt, erscheint der Dialog zur Ablage der Ware.
scanner_main_processes_transport_app_scanner: . Warentransport: Einlagern Diese Funktion wird verwendet, um im Wareneingang identifizierte Waren vom Wareneingangsbereich in die finalen Lagerplätze einzulagern. Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.
scanner_main_processes_transport_putaway_app_scanner: Diese Funktion wird verwendet, um im Wareneingang identifizierte Waren vom Wareneingangsbereich in die finalen Lagerplätze einzulagern. Einlagern: Es sind folgende Einstiegspunkte verfügbar. Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.
scanner_main_processes_transport_putaway_fastputaway_nui_app_scanner: . Schnelleinlagerung: .
scanner_main_processes_transport_putaway_licenseputaway_app_scanner: . Einlagern: .
scanner_main_processes_transport_putaway_looseitemsputaway_app_scanner: Dieser Vorgang wird ausgewählt, wenn die einzulagernden Waren in einzelne Lagerplätze verteilt werden sollen. Es wird dabei davon ausgegangen, dass die Waren auf einem Lagerhilfsmittel (Lizenz) liegen. Einlagern: Nach diesen zwei Eingaben werden dem Mitarbeiter der oder die Lagerplätze angezeigt wo die Ware eingelagert werden kann.
scanner_main_processes_transport_putaway_unmixedlicenseputaway_app_scanner: . Einlagern: .
scanner_select_blackhole_app_scanner: .
scanner_select_businessdocumentprinter_app_scanner: . Drucker wählen: .
scanner_select_forktruck_app_scanner: Festlegen des Staplers. Selektionsfenster: Auswahl des Staplers.
scanner_select_layout_app_scanner: . Selektionsfenster: .
scanner_select_picklist_nui_app_scanner: Festlegen der Pickliste. Selektionsfenster: Auswahl der Pickliste.
scanner_select_pickzone_app_scanner: Festlegen der Pickzone. Selektionsfenster: Auswahl der Pickzone.
scanner_select_printer_app_scanner: . Selektionsfenster: .
scanner_select_standardcontainer_app_scanner: . Containerauswahl: .
scanner_select_status_app_scanner: Die Funktion wird benutzt um der einzulagernden Ware z.B. den Zustand „Inspektion“ zu geben, wenn es sich um Ware handelt welche vor einer Freigabe zu Verwendung geprüft werden muss.Die Auswahl des Zustandes erfolgt durch markieren der entsprechenden Zeile und durch bestätigen mit OK.
scanner_select_storage_app_scanner: Die Ware wird zum finalen Lagerplatz gebracht und dieser wird für die direkte Einlagerung gescannt. Selektionsfenster: Auswahl des Lagerplatzes.
scanner_select_workzone_app_scanner: Festlegen der Arbeitszone. Selektionsfenster: Auswahl der Arbeitszone.
scanner_serialnumbersandbatches_collect_app_scanner: . Seriennummern hinzufügen: . Page2: . Page3: . Page4: .
scanner_show_consolidationstoragesstatus_app_scanner: Befinden sich in der Bereitstellungszone angestellte Pickcontainer, dann kann mit dieser Funktion angezeigt werden, welche dieser Pickcontainer versandbereit sind.
schedule: Zeiträume können einen Status besitzen, der hier pflegbar ist. Hier kann zum Beispiel angegeben werden, ob ein Zeitraum (bzw. Statistikperiode: z.B. Februar 2006) z.B. gestartet, beendet oder unterbrochen ist. Dieses Modul wird im Regelfall aus dem Modul zur Pflege von Geschäftsjahren oder Personalkalendern heraus aufgerufen. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Zeiträumen. Ein eingegebener Zeitraum wird immer gegen den Kalender (Geschäftsjahr oder Personalkalender) geprüft, aus dem heraus dieses Modul aufgerufen wurde. Zum einen muss der eingegebene Zeitraum innerhalb des Kalenders liegen, zum anderen wird überprüft, ob der eingegebene Zeitraum sich bereits exakt gleich im Kalender befindet. Überlappen sich zwei Zeiträume in einem Kalender wird nur eine Warnung ausgegeben. Modulname: schedule.mod. Klassen: -.
search. Warum Suchbegriffe in Dictionaries?: Da der Firmenname derjenige sein sollte, der auch im Briefkopf der Firma erscheint, sollte es die Möglichkeit geben, diese Firma auch mit anderen, einfacheren Namen auffinden zu können. Hierfür sind die Suchbegriffe entstanden. Alle Suchbegriffe werden in einem "Wörterbuch", dem Dictionary, gesammelt. Es gibt unterschiedliche Dictionaries für Partner, Teile usw. Diese Dictionaries kann man sich wie ein Branchenbuch vorstellen, was Namen den dazugehörigen Telefonnummern zuweist. Auch im Branchenbuch kann eine Nummer unter mehreren Namen und Branchen gefunden werden. Ist der Name eines Partners als Suchbegriff mal versehentlich überschrieben worden, sodass der Partner über seinen Namen nicht mehr gefunden wird, oder nach einem Datenimport keine Suchbegriffe für die eingelesenen Objekte vorhanden sind, können die Suchbegriffe neu aufgebaut werden. Beim Neuanlegen einer Firma wird der Firmenname automatisch als Suchbegriff gespeichert. Es können jetzt aber beliebig viele weitere, vielleicht einfachere Suchbegriffe für diese Firma gespeichert werden. Zuordnung der Suchbegriffe: Durch eine standardmäßige Verkettung der Schlagworte an das Hauptobjekt ist es möglich, ein Objekt in mehreren Suchen zu finden. So werden z.B. die Schlagworte, die in der Kundenmaske eingeben werden, direkt an der Firma gespeichert. Dies ermöglicht, dass die Firma nachher auch bei der Lieferantensuche mit diesem Schlagwort gefunden wird, vorausgesetzt die Firma ist als Lieferant eingetragen. In ClassiX® sagt man, die Firma hat ebenfalls die Rolle Lieferant. Diese Verkettung kann man optional ausschalten, wenn nur der Kunde mit diesem Schlagwort gefunden werden soll. Das Anlegen von Suchbegriffen erfolgt in der Regel manuell durch den Benutzer. Zusätzlich werden aber auch in einigen Module feste Datenfelder immer in die Suchbegriffe übernommen, so zum Beispiel im Personeneditiermodul der Name der Person. Wird der Name der Person jetzt geändert, so wird auch der neue Name als Suchbegriff der Person angelegt, ohne dass der Alte gelöscht wird. Die Person ist jetzt also über den alten und den neuen Namen zu finden. Hinweis: Sollte im Beispiel der Person der Name geändert worden sein, weil ein Schreibfehler vor lag, so sollte der Anwender dafür sorgen, dass der entsprechende Suchbegriff gelöscht wird. Begrenzung der Suchergebnisse: Damit die Suche übersichtlich bleibt und nicht zu lange dauert, werden die maximal angezeigten Suchergebnisse beim Öffnen des Fensters auf 100 begrenzt. Wird der Suchbegriff einfach leer gelassen und mit Enter bestätigt, erscheinen also lediglich die ersten hundert Suchergebnisse. Sollen wirklich alle Suchergebnisse angezeigt werden, muss im Menü Optionen->Anzahl Objekte die gewünschte Anzahl eingestellt, oder der Punkt "Alle Objekte" ausgewählt werden. Nun wird bei einem leeren Suchbegriff nachgefragt, ob wirklich alle Datensätze angezeigt werden sollen, damit man nicht versehentlich auf alle Suchergebnisse warten muss. Dies kann je nach Datenmenge einige Zeit dauern. Suchmethoden: Die Suche ist standardmäßig ungenau. Das heißt, wenn nur der erste Teil eines Wortes eingegeben wird, dann wird nach Daten, die mit diesem Wortteil anfangen, gesucht. Außerdem bietet das System dem Benutzer die Möglichkeit, mit Wildcards zu arbeiten. Fängt der eingegebene Suchbegriff mit einem Stern an, gefolgt von einem Wort, dann sucht das System alle Daten, die an einer beliebigen Stelle des Suchbegriffes dieses eingegebene Wort besitzen. Das Fragezeichen steht für genau ein Zeichen, welches unbekannt ist, im Gegensatz zum Stern, bei dem es egal ist, wie viele Zeichen folgen oder vorangehen. Das Fragezeichen kann also an beliebiger Stelle im Wort stehen. Beispiele hierfür: Eine weitere Möglichkeit, Suchen durchzuführen ist, sogenannte Regular Expressions in den Suchbegriffsfeldern zu benutzen. Dafür wählen Sie im Menü "Optionen->Suche->Erweiterte Suche" aus und geben die Suchbedingungen ein. Nun stehen Ihnen bei der Suche alle gängigen Regular Expressions zur Verfügung. Sucht man beispielsweise alle Firmen, die mit GmbH enden, gibt man folgenden Suchbegriff ein: GmbH$ Es wird bei den eingegebenen Suchbegriffen nicht nach Groß- und Kleinschreibung unterschieden.
secclass: Die Zugriffsgruppen dienen der Verwaltung von Benutzerrechten (siehe auch Zugriffsrechte).In ClassiX® kann auf verschiedene Objekte zugegriffen werden. Der Typ dieser Objekte ist die Klasse, welche die Eigenschaften und die Datenfelder des Objektes definiert. Somit kann man über die Klasse den Zugriff auf eine Gruppe von Objekten bestimmen. Alternativ könnte man auch jedes einzelne Objekt mit einen Zugriffsschutz versehen, wäre aber wesentlich mühevoller und somit uneffizienter.Im Standard werden verschiedene Bezeichnungen verwendet, um deutlich zumachen, welche Rechte mit einem Klassenzugriff gewährt werden:Freigabe steht für die Rechte Lesen, Schreiben, Einfügen und Löschen Ändern steht für die Rechte Lesen, Schreiben und Einfügen Schreiben steht für die Rechte Lesen und Schreiben Lesen steht für das Recht Lesen. Eingabefenster: Um eine Gruppe von Objekten zu sperren muss man in der Enumeration den gemeinsamen Klassennamen auswählen. In diesem Beispiel "CX_COST_OBJECTIVE" für die Gruppe der Kostenträger. In der Gruppe "Zugriffsrechte (allgemein)" kann dann definiert werden, welche Zugriffsbestimmungen gelten sollen. In der Gruppe spezielle Zugriffsrechte, können dann spezielle Datenfelder gesperrt oder freigegeben werden. So könnte ein Benutzer zwar die Kostenträger editieren, aber nicht dessen Gültigkeit setzen dürfen. {img type="fileId" fileId="425" enFileId="426" thumb="box" width="100%"}. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Klassenzugriffsrechte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Klassenzugriffsrechts. Modulname: secclass.mod. Klassen: CX_CLASS_SECURITY.
secgroup: Die Zugriffsgruppen dienen der Verwaltung von Benutzerrechten (siehe auch Zugriffsrechte).Auf Grund der besseren Übersichtlichkeit und der einfacheren Verwaltung können verschieden Zugriffsbestimmungen (auf Klassen, Nachrichten oder Objekten) in Gruppen zusammengefasst und strukturiert werden. Auch das Schachteln von Gruppen ist möglich. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zugriffsgruppen. Sie können ein Zugriffsgruppe-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Im Menüpunkt ´System´ - ´Zugriffsgruppen´ können Zugriffsrechte verwaltet werden. Sie sollten über gute Systemkenntnisse verfügen, um diese selber zu bearbeiten und müssen selbstverständlich auch über die entsprechenden Rechte verfügen. Listenfenster: Das Listenfenster dient der Auflistung der Zugriffsgruppen. Über die Liste oder dem Bearbeitungsbutton kann man die angezeigten Objekte editieren, aber auch neu anlegen und bestehende löschen. Da in dieser Liste nicht nur die Zugriffsgruppen angezeigt werden, sondern auch die eingefügten Nachrichten- und Klassenobjekte, erhält man hier den Besten Gesamtüberblick über die Zugriffsbestimmungen. Komplettiert wird die Übersicht durch die Anzeige der Benutzer, welchen die Zugriffsgruppe zugeordnet ist und in welchen Gruppen die selektierte Gruppe vorkommt. Beide Optionen sind über das Kontextmenü aufrufbar. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Zugriffsgruppe. Nachricht und Klasse prüfen: Dieses Fenster dient zum Testen bzw. Prüfen, welche Rechte für das Ausführen von Nachrichten oder der Zugriff auf gewisse Klassen für das gewählte Zugriffsobjekt vorhanden sind. Wenn das System eine Zuordnung findet zeigt es die Eingabemaske für das betreffende Zugriffsrecht an, wenn nicht erscheint eine Fehlermeldung. Modulname: secgroup.mod. Klassen: CX_SECURITY_SET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: secgredt.mod. Klassen: CX_SECURITY_SET. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: secgrsel.mod. Klassen: CX_SECURITY_SET.
secmessg: Die Zugriffsgruppen dienen der Verwaltung von Benutzerrechten (siehe auch Zugriffsrechte).Durch Benutzeraktionen, wie das Betätigen eines Buttons, können Nachrichten versendet werden, welche das Aufrufen einer Maske oder das Verändern von Daten bewirken. Um diese Aktion für einige Benutzer zu sperren, kann über dieses Modul eine Sperre der Nachricht erstellt werden. Eingabefenster: Über den Einfügen- und Entfernenbutton kann eine neue Nachricht in die Definition aufgenommen bzw. entfernt werden. Jeder Eintrag der Liste kann über Oboxedit, sprich einem Doppelklick auf das Listenelement editiert werden. {img type="fileId" fileId="429" enFileId="430" thumb="box" width="100%"} Bei den Fragen welche Nachrichten es gibt und welche Nachricht was bewirkt hilft Ihnen selbstverständlich der ClassiX® Support. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Nachrichtenzugriffe. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Nachrichtenzugriffs. Modulname: secmessg.mod. Klassen: CX_MESSAGE_SECURITY.
secobjec: Mit diesem Modul können für einzelne Objekte Zugriffsrechte vergeben werden. Es können hierzu Objekte mit gleichen Rechten (keine Rechte, nur Lesen, nur Schreiben, nur Lesen und Schreiben, usw.) gruppiert erfasst werden. (siehe auch Zugriffsrechte). Eingabefenster: In diesem Fenster können einzelnen Objekten Zugriffsrechte vergeben werden. Objekte werden per Drag&Drop aus anderen Liste in dieses Zugriffsrechtsobjekt eingefügt. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Objektzugriffsrechte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Objektzugriffsrechts. Modulname: secobjec.mod. Klassen: CX_OBJECT_SECURITY.
secsystm: Die Zugriffsgruppen dienen der Verwaltung von Benutzerrechten (siehe auch Zugriffsrechte).In ClassiX® kann über dieses Zugriffsobjekt der Zugriff auf das System eingeschränkt werden. So kann einem User beispielsweise das Recht genommen werden das Monitorfenster zu öffnen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Systemzugriffsrechte. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Systemzugriffsrechts. Modulname: secsystm.mod. Klassen: CX_SECURITY_OPTIONS.
security. Übersicht: Das ClassiX®-System bietet ein sehr differenziertes System der Überwachung und Einschränkung von Zugriffsrechten an. Dieses Security-System von ClassiX® ist optional, es kann, aber es muss nicht benutzt werden. Allerdings kann ein Anwender seine Datenbank so modifizieren, dass ein Zugriff ohne Überwachung der Zugriffsrechte nicht mehr möglich ist. Die Zugriffsrechte werden im Kern durch Security-Objekte beschrieben. Darüber hinaus können Auswertungen (gespeicherte Listen) von hierzu berechtigten Anwendern für andere - nicht berechtigte - Benutzer frei geschaltet werden. Security-Objekte können folgendes verhindern oder erlauben: ¹) Dies bezieht sich nur auf persistente Objekte aus der Datenbank. Für transiente Objekte gibt es keine Kontrolle der Zugriffsrechte! Die Security-Objekte, die das Zugriffsprofil eines bestimmten Benutzers beschreiben, sind mit dem CX_USER-Objekt für diesen Anwender verbunden und werden beim Login aktiviert (beim ClassiX®-System angemeldet). Angemeldete Security-Objekte bleiben aktiv bis zum nächsten Start des ClassiX®-Systems, man kann sie nicht wieder deaktivieren. Nun bleibt immer noch die Möglichkeit, dass sich Unbefugte mit selbst geschriebenem InstantView®-Code Zugang zu sensiblen Daten verschaffen. Auch davor kann man sich schützen. Wenn eine Datenbank ein Master-Security-Objekt enthält, ist jeder unautorisierte Zugriff mit InstantView®-Anweisungen unmöglich. Wer jetzt immer noch bestimmte Daten sehen will, muss eigene Programme mit C++ entwickeln. Wenn jemand die dafür nötigen Mittel besitzt und Energie aufbringt, kann er/sie nicht nur auf die Daten-Objekte sondern auch auf Informationen über die gespeicherten Klassen zugreifen. Das heißt, dies ist eine ernst zu nehmende Möglichkeit, geschützte Daten unbefugt zu lesen oder auch zu modifizieren! Im letzten Abschnitt dieser Übersicht zeigen wir, wie auch dieses Einfallstor geschlossen werden kann!. Zugriff auf Datenfelder: Wie oben gesagt, kann der lesende und schreibende Zugriff auf bestimmte Daten verhindert werden. Der Gültigkeitsbereich solcher Einschränkungen kann sich beziehen auf Die Angaben auf dieser Ebene betreffen zunächst alle Datenfelder eines Objekts, natürlich auch dynamische Datenfelder. Für bestimmte Zugriffsausdrücke können abweichende Zugriffsrechte vergeben werden (CX_ATTRIBUTE_SECURITY). Objekte der Klasse CX_ATTRIBUTE_SECURITY sind immer entweder einem CX_CLASS_SECURITY oder einem CX_OBJECT_SECURITY-Objekt untergeordnet. Der allgemeinste Fall einer Beschreibung von Lese/Schreibrechten gilt für alle Zugriffsausdrücke für alle Objekte einer bestimmten Klasse bzw. davon abgeleiteter Klassen, der speziellste Fall betrifft dann einen ganz bestimmten Zugriffsausdruck, wenn dieser auf ein ganz bestimmtes individuelles Objekt angewendet wird. Verschiedene Security-Objekte der Klassen CX_CLASS_SECURITY und CX_OBJECT_SECURITY² können mit einem Objekt der Klasse CX_SECURITY_SET zusammengefasst werden. Durch die Kombination von allgemeinen und spezielleren Aussagen lassen sich die Zugriffsrechte oft mit nur wenigen Objekten beschreiben. ²) das gilt auch für CX_MESSAGE_SECURITY und CX_SECURITY_OPTIONS, siehe unten. CX_ATTRIBUTE_SECURITY-Objekte kommen nie direkt im Security-Set vor. Wenn das ClassiX®-System die Berechtigung eines Zugriffs via Zugriffsausdruck auf ein bestimmtes Objekt überprüft und ein Security-Set aktiv ist, entscheidet das erste Element des Sets, das eine für den Fall zutreffende Festlegung trifft. Liefert keines der Security-Objekte im Security-Set eine Aussage, so ist der Zugriff verboten. Wenn ein Security-Objekt im ClassiX®-System aktiv ist, gilt: Alles was nicht ausdrücklich erlaubt ist, ist verboten! Das ist aber kein Problem: Ein CX_CLASS_SECURITY-Objekt für die Klasse CX_CLASS (und abgeleitete), das alles erlaubt, bildet einen Hintergrund für spezielle abweichende Festlegungen. Dabei spielt die Reihenfolge im Security-Set eine Rolle: allgemeine Aussagen dürfen erst nach den speziellen kommen. Security-Sets dürfen weitere Security-Sets als Element enthalten. Alle Beschreibungen von Zugriffsrechten lassen sich durch Security-Objekte in richtiger Anordnung in einem Security-Set abbilden. Als Set kann man Untergruppen bestimmter Rechte zusammenstellen, und einem User dann eine Kombination solcher Untergruppen in einem die Teilgruppen zusammenfassenden Security-Set zuordnen. Es besteht noch eine weitere Möglichkeit: Spezialisierende Security-Objekte in die Collection spezializations eines Security-Objekts mit allgemeiner Aussage zu stellen. Es macht keinen inhaltlichen Unterschied, ob das die Sonderfälle beschreibende Security-Objekt S1 in einem Set vor dem Objekt mit der allgemeinen Festlegung S0 steht, oder ob im Set nur S0 zu finden ist, und S0 auf S1 über specializations verweist. Allerdings ist die letztere Methode schneller. Es müssen weniger Objekte getestet werden, in S1 wird nur dann nachgesehen, wenn das übergeordnete Objekt schon eine Aussage treffen konnte (siehe Hinweise zu Performance). Was passiert bei einem unberechtigtem Zugriff?: Der Befehl AdjustView setzt den NON_SELECTABLE-Zustand wieder zurück, wenn Schreibrechte bestehen. Indem man ein Eingabefenster mit AdjustView vor der Eingabe des Anwenders anpasst, vermeidet man, dass das abschließende DrainWindow mit Fehler 638 scheitern kann. Objekte erzeugen und logisch löschen: Erlaubnis oder Verbot dafür kann nur pro Klasse vergeben werden - mit CX_CLASS_SECURITY-Objekten. Alles was beim Thema Zugriff auf Datenfelder über die Möglichkeiten der Kombination gesagt wurde, gilt auch hier. Folgende InstantView®-Befehle sind betroffen:. InstantView®-Messages sperren: Wenn ein Security-Objekt der Klasse CX_MESSAGE_SECURITY beim ClassiX®-System angemeldet wird (gewöhnlich als Element des angemeldeten CX_SECURITY_SET-Objekts), sperrt es die Message. Folgende InstantView®-Befehle sind betroffen: Es ist sinnvoll, mit der Anweisung TestMsg die Menüs bzw. Buttons einer Anwendung so anzupassen, dass die betroffenen Teilanwendungen erst gar nicht ausgewählt werden können. Spezielle Messages zum Sperren von Funktionalität: In einigen Modulen des AppsWarehouse® wird Funktionalität aufgrund gesperrter Nachrichten nur begrenzt ermöglicht. Folgende Nachrichten sind definiert:. Monitor-Window sperren: Mit dem Monitor-Window steht der InstantView®-Interpreter zur interaktiven Ausführung von Befehlen bereit, auch mit Zugriff auf die Objekte der Datenbank. Diese Möglichkeit soll nicht jedem Anwender zur Verfügung stehen. Ein Objekt der Klasse CX_SECURITY_OPTIONS stellt 96 Bits bereit, mit dem besondere Systemfunktionen explizit erlaubt werden können - sobald ein solches Objekt aktiv ist. Zur Zeit ist nur Bit 0 belegt und dem Start des Monitor-Fensters zugeordnet. Zusammenfassung: Der Zugang zu den Daten eines Unternehmens in der Datenbank des ClassiX®-Systems kann auf verschiedenen Ebenen kontrolliert werden: Zugang zu Teilanwendungen regeln Objekte der Klasse CX_MESSAGE-SECURITY. Die Klasse CX_SECURITY_OPTIONS erlaubt oder sperrt bestimme System-Funktionen / System-Optionen - zur Zeit nur den Aufruf des Monitor-Windows.
securityExam.
segview. Segment Viewer: Dieses Fenster dient der Anzeige der Datenbanksegmente. Sie werden mit Größe, Interner Beschreibung und aktuellen Blockaden angezeigt. Beim Doppelklick auf einen Listeneintrag öffnet sich ein neues Fenster, welches alle Objekte dieses Segmentes anzeigt. Objektfenster: Alle Objekte des ausgewählten Segmentes werden angezeigt. Durch einen Doppelklick wird das ausgewählte Objekt im ObjectInspector angezeigt. Modulname: segview.mod. Klassen: CXS_SEGMENT.
serienbrief. Vorgehensweise: Über die Lasche 'Empfänger' gelangen Sie zur Liste mit den Empfängern. Über den Button 'Einfügen' können hier beliebig viele Empfänger hinzugefügt werden. Gleichzeitig werden in die untere Liste automatisch die entsprechenden Vorgangsordner erfasst, damit die Mailingaktion auch archiviert ist. Bitte beachten Sie, dass bei Briefen und Faxen das Word-Dokument auf der ersten Lasche grundsätzlich nur den ersten Empfänger anzeigt, auch wenn der Vorgang später aus einem anderen Vorgangsordner heraus geöffnet wird. Beim Druck bzw. Versand werden aber immer alle Empfänger berücksichtigt. Um dann den Brief zu drucken, bzw. das Fax zu versenden klicken Sie bitte auf den entsprechenden Button oben im Toolbar. Hier in der Druckvorschau können sich dann auch noch mal alle Empfängerdaten überprüfen. Eine E-Mail können Sie mit dem @-Button direkt versenden oder alternativ auch nocheinmal zur Kontrolle mit dem entsprechenden Button in Outlook öffnen. ClassiX® erstellt E-Mails grundsätzlich im Rich-Text Format. Falls Sie aber in einem anderen Format versenden wollen, müssen Sie die E-Mail in Outlook öffnen und das Format per Hand umstellen.
serinumb: Eine Seriennummer ist eine Zeichenfolge, die verwendet wird, um ein oder mehrere Teile zu identifizieren. Für das Verständnis ist wichtig, dass trotz mehrfacher Verwendungen (auch zwei Lieferanten könnten die gleiche Seriennummer verwenden) eine Seriennummer als prinzipiell eindeutig zu sehen ist. In ClassiX wird eine Seriennummer daher mittels 3 Objekte modelliert (siehe Datenmodell)1. Der Verweis zum Seriennummernobjekt (über ein CX_SERIAL_NUMBER ACCOUNT Objekt zu einem Objekt vom Typ CX_SERIAL_NUMBER) 2. Die Verweise zu den Geschäftsobjekten, wobei hierzu auch das Teil gehört. Weiter Geschäftsobjekte könnten der Lieferant sein, welcher das Teil geliefert und die Seriennummer vergeben hat oder auch eine Industrieanlage, an die das Teil geliefert wurde oder die das Teil selbst repräsentiert (Gerät oder Anlage) 3. Die Verweise zu den Belegen, welche das Teil durchlaufen hat.Durch diese Angaben ist ein Teil und seine Bewegungen eindeutig und transparent identifizierbar. Listenfenster: Dient der Auflistung der Seriennummern. Seriennummern von Beleg: Auswahlfenster für Seriennummern zu einem Beleg (Ein-, Aus- und Umlagerung, Lieferschein usw.). Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Seriennummern. Seriennummerngenerator: Dieses Fenster dient der Massenerfassung von laufenden Seriennummern Beispiele: Ist nur das Feld "Seriennummernbereich von" mit 12345 und "Anzahl neue Seriennummern" mit 10 gefüllt, werden Seriennummern im folgenden Format erstellt: 12345-01, 12345-02, 12345-03, . Da hier auch anstatt Ziffern Buchstaben angegeben werden können, könnte das Ergebnis auch so aussehen: Mangelhafte Lieferung-01, Mangelhafte Lieferung-02,. Ist das Feld "Seriennummernbereich von" mit A12345, das "Seriennummernbereich bis" mit A12999 und das "Anzahl neue Seriennummern" mit 10 gefüllt, werden Seriennummern im folgenden Format erstellt: A12345, A12346, A13247, A12348, . Ist nur das Feld "Seriennummernbereich von" mit A12345 und das "Seriennummernbereich bis" mit A12347 gefüllt, werden Seriennummern im folgenden Format erstellt: A12345, A12346 und A12347. Vorgabe erste Seriennummer: Dieses Fenster dient zur Eingabe der ersten Seriennummer, ab der die nächsten Seriennummern automatisch hoch gezählt werden sollen. Der Aufruf erfolgt z.B. aus einer Fertigungsauftragsposition heraus. Beispiel: Im Feld "Erste Seriennummer" wird "000110000" angegeben 000110001, 000110002, 000110003, 000110004. Datenmodell: {img type="fileId" fileId="475" thumb="box" width="100%"}. Modulname: serinumb.mod. Klassen: CX_SERIAL_NUMBER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: serinedt.mod. Klassen: CX_SERIAL_NUMBER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: serinedt.mod. Klassen: CX_SERIAL_NUMBER.
service. Funktionalität: Das Fenster dient der Ausführung von Service-Funktionen im ClassiX®-System. Suchfelder: keine. Modulname: service.mod. Klassen: -.
serviceTicket. Beschreibung: Dieses Modul dient der Verwaltung von Servicetickets durch den internen Support. Es bietet die Möglichkeit der Bearbeitung von Tickets zu Fehlern, Featurewünschen und Wartungsanfragen. Zusätzliche Informationen können durch das Anhängen von Notizen und Dokumenten an das Ticket übermittelt werden. Auch die Kommunikation mit dem Kunden wird über Notizen abgewickelt. Listenfenster: Dieses Fenster zeigt die Übersicht aller Tickets. Es bietet Filterfunktionen für diverse Merkmale des Tickets sowie eine Volltextsuche in Betreff, Beschreibung und Notizen der Tickets. Von hier aus können neue Tickets erfasst und vorhandene bearbeitet werden. Knöpfe. Eingabefenster: In diesem Fenster können Tickets bearbeitet oder erfasst werden. Knöpfe. Notiz hinzufügen: In diesem Fenster kann eine neue Notiz erfasst werden. Gleichzeitig kann der Status des Tickets geändert, ein Bearbeiter zugewiesen und der Text der Notiz als E-Mail an den Reporter gesendet werden. Felder Knöpfe. Notiz ansehen: In diesem Fenster kann die vollständige Notiz angesehen werden. Felder Knöpfe.
serviceTicketClient. Beschreibung: Dieses Modul dient der Verwaltung von Servicetickets. Es bietet die Möglichkeit der Erfassung und Bearbeitung von Tickets zu Fehlern, Featurewünschen und Wartungsanfragen. Zusätzliche Informationen können durch das Anhängen von Notizen und Dokumenten an das Ticket übermittelt werden. Auch die Kommunikation mit dem Support wird über Notizen abgewickelt. Listenfenster: Dieses Fenster zeigt die Übersicht aller Tickets. Es bietet Filterfunktionen für diverse Merkmale des Tickets sowie eine Volltextsuche in Betreff, Beschreibung und Notizen der Tickets. Von hier aus können neue Tickets erfasst und vorhandene bearbeitet werden. Knöpfe. Eingabefenster (neues Ticket): In diesem Fenster können neue Tickets erfasst werden. Knöpfe. Eingabefenster (vorhandenes Ticket): In diesem Fenster können vorhandene Tickets berbeitet werden. Knöpfe. Notiz hinzufügen: In diesem Fenster kann eine neue Notiz erfasst werden. Felder Knöpfe.
serviitt: Dieses Modul dient der Pflege von Serviceeinsatzpositionen. Serviceeinsatzpositionen werden angelegt über Leistungserbringergruppen, welche einem Serviceeinsatz zugeordnet sind. Über diesen Weg können intern zu erbringende Serviceleistungen wie Montagen und Inbetriebnahmen eingeplant werden. Eingabefenster: Das Editierfenster der Serviceeinsatzpositionen ist im Aufbau und Funktionsumfang angelehnt an das der Angebots- und Auftragspositionen. Modulname: serviiedt.mod. Klassen: CX_LINK_TXN.
servinqu: Mit diesem Modul können Service-Anfragen/Fehlermeldungen/Probleme eines Kunden erfasst und eingeplant werden. Solche Serviceeinsatz Objekte können z.B. direkt aus einer Industrieanlage - diese sollte der Ursprung des Problems des Kunden sein - erstellt werden, wobei der Kunde, die Anlage und die Anlagengruppe automatisch übernommen werden.Kernfunktionalität dieses Moduls ist, dass für jeden Serviceeinsatz direkt der Mitarbeiter zugeordnet werden kann, der sich um den Serviceeinsatz kümmern soll. Hierzu kann dem Mitarbeiter seine Kapazität belegt werden, indem zunächst der betroffene Mitarbeiter über die Mitarbeiterliste ausgewählt wird und anschließend die Kapazitätsplanung über den Menüeintrag "Bearbeiten->Setzen->Kapazitätsplanung" geöffnet wird.Der Serviceeinsatz verfügt auch über eine automatische Planfunktion: Der Ermittlungsknopf auf der Position kann einen einsetzbaren Mitarbeiter oder einen freien Zeitraum anhand der bislang eingegebenen Daten auf der Position ermitteln.Zum Einen besteht die Möglichkeit, eine Arbeitsgruppe (Feld Erbringer) und ein Plandatum mit Dauer auf der Position anzugeben, der Knopf ermittelt dann den ersten Mitarbeiter der Arbeitsgruppe, der zum angegebenen Zeitpunkt über die angegebene Kapazität (Dauer) verfügt. Wird keine Arbeitsgruppe vorgegeben, werden alle Mitarbeiter des Mitarbeiterstamms durchsucht. Zum Anderen kann auch das Plandatum ermittelt werden, wenn dies geleert und anschließend ein Mitarbeiter ausgewählt wird. Der Knopf ermittelt dann, wann der Mitarbeiter die geplante Dauer an Kapazität frei hat und trägt das Datum automatisch ein.Wird kein freier Mitarbeiter oder keine freie Kapazität gefunden, so wird die Maske auch nicht ausgefüllt.1. Schritt: Setzen der Mitarbeiterkapazität Dem System ist nun also bekannt, wie viel Arbeitszeit für diesen Mitarbeiter eingeplant werden kann. 2. Schritt: Planung der Bedarfe Über die Bearbeitungsmaske der Industrieanlagen, in der Lasche "Anlagengruppen", kann nun eine Anlagengruppe selektiert und auf ihr der Menüeintrag "Serviceeinsatz erstellen" ausgewählt werden. Es wird ein neuer Beleg angelegt, der Serviceeinsatz, erstellt. Auf sie wird gleich die Anlagengruppe und der Kunde aus der Industrieanlage übernommen. In der neuen Maske kann nun die Beschreibung eingegeben werden, worum es bei der Aufnahme des Serviceeinsatzes ging, also zum Beispiel die Fehlerbeschreibung, die der Kunde am Telefon durchgegeben hat. Zu diesem Zeitpunkt ist weder ein Angebot, noch ein Auftrag erstellt worden. Nach der Eingabe der Beschreibung wird der Beleg erst einmal über den Knopf "OK" gespeichert. Sobald für der Serviceeinsatz nun klar ist, dass sie durchgeführt und verbindlich eingeplant werden soll, können Unterpositionen eingefügt werden, auf denen der Termin (Plandatum), die geplante Dauer und ein Mitarbeiter angegeben werden müssen. Es wird im Hintergrund ein neues Projekt und ein neuer Auftrag mit einer Anlagengruppe und einer Leistungserbringergruppe angelegt. Die Leistungserbringergruppe wird als Unterposition des Serviceeinsatzes angezeigt. Die hier eingetragenen Daten werden sofort in den Mitarbeiterbedarf eingebucht und sind als geplanter Bedarf in seiner Kapazitätsplanung wieder zu finden. 3. Schritt: Übersicht über die geplante Kapazität: Sehen Sie bitte die Beschreibung der Kapazitätsauslastung für das Vorgehen bei der Auswertung oder die Beschreibung des Arbeitsvorrats. Positionsfenster: Das Editierfenster der Serviceeinsatzposition ähnelt dem Eingabefensters der Arbeitsbescheinigung, Es werden jedoch nicht alle Widgets dargestellt. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Serviceeinsätze. Modulname: servinqu.mod. Klassen: CX_SERVICE_INQUIRY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: servinqedt.mod. Klassen: CX_SERVICE_INQUIRY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: servinqsel.mod. Klassen: CX_SERVICE_INQUIRY.
sessiond: Sitzungs- und Gültigkeitsdatum werden bei Programmstart automatisch auf das (System-)Datum des Rechners gesetzt. Mittels dieses (System-)Datums wird auch automatisch die diesem Datum am nächsten gelegene, gestartete Periode eines Geschäftsjahres ermittelt und für die Sitzung angemeldet. Wird vom ClassiX® System in den Erfassungsmasken automatisch ein Datum angeboten, dann ist es das in dieser Weise eingestellte Sitzungsdatum und nicht das (System-)datum des Rechners. Eine Veränderung des Sitzungsdatums ist dann sinnvoll, wenn man im voraus oder nachträglich Daten in das ClassiX® System einpflegen möchte und man das vom System automatisch angebotene "Tages"-datum nicht immer wieder aufs Neue auf das von einem selbst gewünschte Datum verändern möchte. Das Gültigkeitsdatum bestimmt die zeitliche Gültigkeit von Objekten. Die Funktionalität der Zugriffe auf nur gültige Objekte kann in diesem Modul auf Wunsch systemweit ausgeschaltet werden oder auf ein bestimmtes Datum - auch unterschiedlich zum Sitzungsdatum (erzeugt Warnmeldung!) - gesetzt werden. Geschäftsjahr, Periode und Sitzungsdatum werden in der untersten Leiste der Hauptmaske von ClassiX® angezeigt. Ist die Gültigkeit nach Datum ausgeschaltet oder das Gültigkeitsdatum ein anderes als das Sitzungsdatum, wird dieses ebenfalls in der untersten Leiste der Hauptmaske von ClassiX® angezeigt. Funktionalität: Im Eingabefenster können das Sitzungsdatum geändert und die Gültigkeit ausgeschaltet oder ein Gültigkeitsdatum gesetzt werden. Modulname: sessiond.mod. Klassen: CX_DATE.
setalloc: Dieses Modul ist das Basismodul für Allokationssets, von diesem Modul sind u.a. die Bearbeitungsmodule für Stücklisten und Arbeitspläne abgeleitet. Modulname: setalloc.mod. Klassen: CX_SET_ALLOCATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: billosel.mod. Klassen: CX_BILL_OF_MATERIAL. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: jobscsel.mod. Klassen: CX_JOB_SCHEDULE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: setalsel.mod. Klassen: CX_SET_ALLOCATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: setaledt.mod. Klassen: CX_SET_ALLOCATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: billofma.mod. Klassen: CX_BILL_OF_MATERIAL. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: jobsched.mod. Klassen: CX_JOB_SCHEDULE.
setlimit: Anzahl der Listenelemente limitieren. Funktionalität: Sie können das Limit für eine Liste ändern, indem Sie den gewünschten Wert eingeben und mit der RETURN-Taste oder den Knopf OK bestätigen. Modulname: setlimit.mod. Klassen: -.
setlocal: Dieses Modul dient dem Setzen des eigenen Standorts. Dies kann ein Land, Bundesland oder eine beliebig weit unterteilte Region sein. Mit dem Setzen des eigenen Standortes werden solche ortspezifische Daten wie Währung, Sprache. Telefonvorwahl, Zeitzone, usw. gesetzt. Funktionalität: Auf der linken Seite sehen Sie die Liste aller im ClassiX® System definierter ortspezifischer Daten (Locales). Wenn Sie einen neuen Standort auswählen wollen, selektieren Sie bitte diesen auf der linken Seite und drücken Sie anschließend auf der rechten Seite den Knopf "Standort setzen". Die Einstellung eines anderen Standortes ist nur für die gerade aktive Sitzung des ClassiX® Systems gültig. Wollen Sie einen bestimmten Standort gleich zu Beginn angemeldet haben, so können Sie dies über die Umgebungsvariablen des ClassiX® Systems in der Batch-Datei des jeweiligen Projektes machen. Dazu lesen Sie bitte die Beschreibung zum Thema Ortsdaten in der Dokumentation der Installation. Modulname: setlocal.mod. Klassen: CX_LOCALECX_STATE_LOCALECX_COUNTRY_LOCALE.
showmoni: Anzeige aller Transaktionen in den jeweiligen Zuständen. Funktionalität: Sie können eine Transaktion weiterschalten, indem Sie das Objekt auswählen und den Knopf "Weiterschalten" drücken. Sollte die Übergangsbedingung des Geschäftsprozesses erfüllt sein, so wird die Transaktion im entsprechenden Zustand verbucht. Diese Funktion sollte nur nach Absprache mit einem ClassiX®-Mitarbeiter ausgeführt werden. Modulname: showmoni.mod. Klassen: CX_STATE_MONITOR.
showwrkf: Anzeige der Übergange zwischen den Zuständen eines Geschäftsprozesses. Funktionalität: Sie können das Eingabefenster des aktuellen Geschäftsprozesses aufrufen indem Sie per Doppelklick einen Zustand oder Geschäftsprozess auswählen. Modulname: showwrkf.mod. Klassen: CX_WORK_FLOW.
sinvbook: Das Rechnungsausgangsbuch dient zum einen der Übergabe der registrierten Rechnungen/Gutschriften an die Finanzbuchhaltung. Hierzu können die entsprechenden Belege über verschiedenste Selektionskriterien gefiltert werden. Neben den gefilterten Belegen wird in der Liste auch die zu jeder Rechnung/Gutschrift gehörende Vorkontierung angezeigt. Somit kann das Rechnungsausgangsbuch auch zur Kontrolle und Auswertung genutzt werden.Die Ausgangsrechnungen und -gutschriften werden sortiert nach der Beleg-Nr. aufgelistet. Sind beim Mandanten die Ausgangs-Rechnungen und Gutschriften in einzelne Domänen aufgeteilt, dann werden zunächst die aus der angemeldeten Domäne angezeigt, man kann aber auf andere Domänen umschalten oder sich die Rechnungen bzw. Gutschriften aus allen Domänen anzeigen lassen. Manuelle Kontierung: Ein Rechnung kann manuell kontiert werden, nachdem sie registriert aber noch nicht in die die FiBu gebucht worden ist. Beim Registrieren wird eine Vorkontierung bereits automatisch vorgenommen, wenn diese über dem Mandanten eingestellt worden ist. Hierbei kann zwischen der einfachen und der detaillierten Kontierung unterschieden werden. Ist es dennoch nötig die Kontierung manuell anzupassen, so kann die Funktionalität dieses Moduls genutzt werden. Die Manuelle Kontierung kann ebenfalls genutzt werden, wenn die Rechnung aufgrund einer undefinierten Kontierungsregel nicht vorkontiert werden kann. Während die Gruppe "Rechnung" nur der Anzeige der Rechnungsdaten und gegebenenfalls der Pflege der Konvertierungswährung und deren Kurs dient, kann über die Gruppe "Kontierung" die Vorkontierung eingesehen und Änderungen vorgenommen werden. Zudem kann die ursprünglich, automatisch vorgenommene Vorkontierung wiederhergestellt werden. Beim Verlassen des Fensters über den Button schließen wird der kontierte Wert mit dem Bruttowert der Rechnung verglichen. Tritt hier eine Differenz auf springt die Rechnung in den Status "nicht kontiert" und kann somit solange nicht in die FiBu übernommen werden, bis die Differenz beseitigt wurde. Modulname: sinvbook.mod. Klassen: -.
slotsbas: Mit dieser Anwendung kann man dynamische Datenfelder (Slots) anlegen, persistent machen und dann pflegen. Auch kann man sich aus diesem Modul heraus die Objekte anzeigen lassen, die ein bestimmtes dynamisches Datenfeld benutzen (s. Menüpunkt "Verwendung"). Man muss sich bewusst sein, dass man nur persistente Slots verändern kann und darf. Deshalb muss man zur Laufzeit erstellte, erst mal transiente, Slots persistent machen, dann erst darf man sie verändern. Transiente Slots des ClassiX®-Systems, also Slots welche beim Hochfahren des Systems aus den *.DIC- und *.INI-Dateien geladen werden dürfen auch weder verändert noch persistent gemacht werden. Einmal erstellte und persistent gemachte Slots können nicht mehr gelöscht werden. Man kann aber z.B. ihren Namen "ZZ_" hinzufügen und sozusagen als "gelöscht" markieren. Erstellte noch transiente Slots können auch nicht gelöscht werden, sind beim nächsten Hochfahren des Systems aber nicht mehr vorhanden. Das persistent machen von Slots geht nur aus dem Listenfenster heraus, dies ist eine Sicherheitsmassnahme. Falls man z.B. mehrere transiente Slots erstellt hat und einen von ihnen nicht behalten will so kann man die Slots die man behalten will persistent machen, das System neu starten und dann sind nur noch die persistent gemachten Slots vorhanden. Der erstellte transiente Slot wird nicht mehr angezeigt. Listenfenster: In dieser Liste sieht man alle im System zur Verfügung stehenden dynamischen Datenfelder. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines dynamischen Datenfeldes. Modulname: slotsbas.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: slotssel.mod. Klassen: -.
soitemsel: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Modulname: soitemsel.mod. Klassen: -.
solutions_pythia_faqs.
spardire: Eine Ersatzteilliste ermöglicht es bei der Auslieferung einer komplexen Anlage, dem Kunden gleich eine Ersatzteilliste mit eindeutigen Ersatzteilenummern auszuliefern, auf die er sich im Schadensfall berufen kann. In die Ersatzteilliste werden automatisch alle Teile eines Auftrages übernommen bei denen im Teilstamm das Kennzeichen "Ersatzteil", in der Stammstückliste das Kennzeichen "Ersatzteilliste" oder in der Fertigungsstückliste das Kennzeichen "Ersatzteilliste" gesetzt wurde.Da auch viel mit Variantenteilen gearbeitet wird, kann es schwierig sein mit dem Kunden abzustimmen, welches Teil in welcher Ausprägung er genau braucht. Um dies zu vereinfachen, gibt es in ClassiX die Möglichkeit, sogenannte Spezifikationen an den Ersatzteilrollen der Variantenteile zu erstellen, die die Attribute beschreiben. Es entstehen so für jede Ausprägung eines Variantenteils eigene eindeutige Ersatzteilenummern, mit denen der Kunde einfach und genau beschreiben kann, um welches Teil es sich in der Anlage bei ihm handelt.Besitzt ein Variantenteil mehrere Ersatzteilerollen, so ist über das Kontextmenü auf der Liste die gewünschte Rolle zuzuweisen. Anschließend kann über das Kontextmenü die neue E-Nummer vergeben werden. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Ersatzteilelisten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Ersatzteilelisten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Ersatzteilelisten. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: cxSpareItemDirectory.mod. Klassen: CX_SPARE_ITEM_DIRECTORY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: spareItemDirectoryEdit.app. Klassen: CX_SPARE_ITEM_DIRECTORY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: spareItemDirectoryList.app. Klassen: CX_SPARE_ITEM_DIRECTORY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: spareItemDirectorySelect.app. Klassen: CX_SPARE_ITEM_DIRECTORY.
sparitem: Ersatzteile sind spezielle Verkaufsrollen die ein Teil beschreiben, welches außerhalb der normalen Produktpalette einem Kunden verkauft wird, da es sich um Reparaturen etc. handelt. Dies sind größtenteils Teile welche in einer Stückliste (größer Stufe 0) eines Verkaufsartikels auftauchen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Ersatzteilen. Sie können ein Ersatzteil auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. In der Karte ‚Artikel’ tragen Sie nun alle relevanten Daten für das Ersatzteil nacheinander ein. Dem Ersatzteil können Sie anschließend auf den Karten Zusatzdaten und Kundenpreise noch div. Einzelheiten hinzufügen. Um die Preisermittlung variieren zu können, z.B. wenn Ersatzteile existieren, auf die kein Rabatt gewährt werden soll oder der Verkaufsartikel nicht verpackungsfähig ist, kann man durch das Entfernen eines Häkchens vor den jeweiligen Punkten die Berechnung ausschalten. Listenfenster: Dient der Auflistung der Ersatzteile. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Ersatzteils. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.
specifier: Mit dieser Anwendung kann man Präfixe (Specifier) anlegen, persistent machen und dann pflegen. Man muss sich bewusst sein, dass man nur persistente Specifier verändern kann und darf. Deshalb muss man zur Laufzeit erstellte, erst mal transiente, Specifier persistent machen, dann erst darf man sie verändern. Transiente Specifier des ClassiX®-Systems, also Specifier welche beim Hochfahren des Systems aus den *.DIC- und *.INI-Dateien geladen werden dürfen auch weder verändert noch persistent gemacht werden. Einmal erstellte und persistent gemachte Specifier können nicht mehr gelöscht werden. Erstellte noch transiente Specifier können auch nicht gelöscht werden, sind beim nächsten Hochfahren des Systems aber nicht mehr vorhanden. Das persistent machen von Specifiern geht nur aus dem Listenfenster heraus, dies ist eine Sicherheitsmassnahme. Falls man z.B. mehrere transiente Specifier erstellt hat und einen von ihnen nicht behalten will so kann man die Specifier die man behalten will persistent machen, das System neu starten und dann sind nur noch die persistent gemachten Specifier vorhanden. Der erstellte transiente Specifier wird nicht mehr angezeigt. Listenfenster: In dieser Liste sieht man alle im System zur Verfügung stehenden Präfixe. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Präfixes. Modulname: specifier.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: speci.mod. Klassen: -.
sstgroup: Die Verkaufsstatistikgruppen übernehmen die Funktionen der Vorkontierung auf Kostenarten/Sachkonten und der Definition von Artikelgruppenrabatte. Dies wird dadurch möglich, dass Sie über den Ordnungsbegriff "Verkaufsstatistik" (SALES_STATISTICS) den Verkaufsrollen zugeordnet sind. Definition von Artikelgruppenrabatten: Wie in der Übersicht der Verkaufspreisbildung beschrieben, können Rabatte oder auch Zuschläge für eine Gruppen von Artikeln definiert werden. Diese Gruppe muss über die "Verkaufsstatistik" (SALES_STATISTICS) miteinander verbunden sein oder zumindest einen gemeinsamen Knoten besitzen. Wird ein Artikel in eine Auftragsposition gezogen, so wird über die ihm zugeordnete Statistikgruppe oder einem höheren Knoten nach einem Ab-/Zuschlag gesucht und dieser dann in die Position übernommen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Verkaufsstatistikgruppen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Verkaufsstatistikgruppen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Verkaufsstatistikgruppen. Modulname: sstgroup.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: sstgredt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: sstgrsel.mod. Klassen: -.
staffmem: Das Modul Mitarbeiter dient der Pflege der betrieblichen Daten der eigenen Mitarbeiter. "Eigene" Mitarbeiter (CX_STAFF_MEMBER) sind Ansprechpartner der im System definierten Mandanten, Mitarbeiter aller anderen Firmen (CX_CONTACT) werden getrennt als "allgemeine" Ansprechpartner geführt.Im Regelfall sind es "eigene" Mitarbeiter der im System definierten Mandanten, die auch eine Benutzerrolle haben, um Zugang zum ClassiX System zu haben und dieses bedienen zu können. Auch Ansprechpartnern fremder Firmen können Benutzerrollen zugewiesen werden, diese werden dann nach Anmeldung am System jeweils als Bearbeiter der von ihnen bearbeiteten Belege ausgewiesen. In puncto der Bearbeitung von Belegen unterscheiden diese sich dann nicht mehr von den eigenen Mitarbeitern.Bitte beachten Sie folgendes: Standardmäßig werden alle Mitarbeiter der im System hinterlegten Mandanten angezeigt (sofern diese nicht in eigenen Datenbank Domänen ausgelagert sind). Um nur die Mitarbeiter des angemeldeten Mandanten anzuzeigen, kann die Option "Nur Mitarbeiter des Mandanten" im Optionsfenster aktiviert werden. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Mitarbeiterdaten. Sie können einen Mitarbeiter auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Mitarbeiternummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie die Mitarbeiterliste aufrufen wollen, dann können Sie entweder das Feld "Nummer" mit Doppelklick oder den Menüpunkt "Suche" anwählen. In diesem Fenster können Sie Ihre Mitarbeiter anlegen und verwalten. Die betrieblich notwendigen Informationen können meist in die Felder direkt oder über den Menüpunkt ´Bearbeiten´ eingetragen werden. Telefon, Fax, E-Mail, etc. können auch über die rechte Maustaste im Feld ´Geschäftliche Kommunikation´ gepflegt werden. Die hier angelegten Mitarbeiter können Sie im System auch als Person wieder finden. Wenn Sie private Daten hinzufügen wollen, empfiehlt sich, dies über die Personenliste zu tun. Vergessen Sie nicht, gegebenenfalls eine Verknüpfung des Mitarbeiters mit dem entsprechenden System Benutzer vorzunehmen, falls der Mitarbeiter Zugang zum System haben soll. Beim Mitarbeiter legen Sie die Gültigkeit über Eintritts- und Austrittsdatum fest. Bedenken Sie aber, dass die Gültigkeit des Benutzereintrages davon unabhängig ist! Das muss so sein, weil Sie beispielsweise einem Mitarbeiter vielleicht schon vor Betriebsaustritt den Systemzugang sperren wollen oder nach Austritt weiter Systemzugang gewähren wollen. Wenn in der Person zu einem Mitarbeiter ein Bild hinterlegt ist, wird dieses in verkleinerter Darstellung auf der Lasche "Person" mit angezeigt. Falls kein Bild hinterlegt ist, erscheint hier der Hinweis "Kein Bild". Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Person dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Person selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Personen Eingabefenster gepflegt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Mitarbeiter. Sollte ein Mitarbeiter mehrere Telefonnummern besitzen, so wird nur die erste in dieser Liste angezeigt. Bitte beachten Sie folgendes: Standardmäßig werden nur die Mitarbeiter der ausgewählten Firma (wenn über die Liste der Ansprechpartner aus der Firmenliste gegangen wird) angezeigt. Um alle Mitarbeiter des Unternehmen anzuzeigen, kann die Option "Alle Mitarbeiter des Unternehmens" im Optionsfenster aktiviert werden. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Mitarbeiters. Sollte ein Mitarbeiter mehrere Telefonnummern besitzen, so wird nur die erste in dieser Liste angezeigt. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einkaufsbereiche des Mitarbeiters: Anzeige der Einkaufsbereiche in einer Baumdarstellung, die einem Mitarbeiter über die Benutzerdefinition zugeordnet wurden. Modulname: staffmem.mod. Klassen: CX_STAFF_MEMBER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: staffedt.mod. Klassen: CX_STAFF_MEMBER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: staffsel.mod. Klassen: CX_STAFF_MEMBER.
startset: Wenn ein Benutzer sich am ClassiX System anmeldet, können bestimmte Ereignisse ausgelöst werden. Diese Ereignisse können vom Mandanten, der Kostenstelle des Benutzers geerbt, oder vom Benutzer direkt festgelegt werden.Ist einem Benutzer untersagt die Benutzer-Bearbeitungsmaske zu öffnen, so kann er die Starteinstellungen hier verändern. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Konfiguration der Starteinstellungen. Modulname: startset.mod. Klassen: CX_USER.
statcust: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: statcust.mod. Klassen: -.
statelink: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Prozessrouten-Abhängigkeiten. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Modulname: statelink.mod. Klassen: CX_STATE_LINK.
statfoca: Über die Auftragseingangsstatistik kann für eine bestimmte Periode der zu erwartende Auftragseingangswert errechnet werden. Die Statistik wird auf Grundlage der Auftrags-/Absatzplanungsbelege gebildet.Die Auswertung kann über eine oder mehrere Statistikperioden im Soll-Ist Vergleich gefahren werden. Der Soll Umsatz ergibt sich in der Auswertung einer einzelnen Periode nur aus den Belegen, die in diese Statistikperiode gebucht wurden. In einer von-bis Periodenauswertung werden bei verketten (kopierten) Belege nur die jeweils letzten innerhalb der ausgewählten Zeitraums berücksichtigt.Die Statistik kann mit Zwischensummen je Monat oder je Jahr vorgenommen angezeigt. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: statfoca.mod. Klassen: CX_"Klasse".
statinpl: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: statinpl.mod. Klassen: -.
statinst: Es findet eine Auswertung über alle erfassten Montagestunden statt. Diese lassen sich entweder alle zusammen in der Ergebnisliste anzeigen, oder nach Kostenstelle bzw. Auftrag gruppieren. Bei der Gruppierung werden Gesamtsummen für Dauer und Kosten ausgegeben. Durch einen Doppelklick auf eine Zeile, wird ein weiteres Fenster geöffnet, in der alle, dieser Gruppe zugeordneten, Belege angezeigt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von erfassten Montagenachweisen. Modulname: statinst.mod. Klassen: -.
statistx: Basismodul der Statistiken. Modulname: statistx.mod. Klassen: -.
statofit: Über die Angebotspositionsstatistik können Angebotspositionen über verschieden Filter gesucht und ausgewertet werden. So können z.B. alle Positionen angezeigt werden, die ein Kunde angeboten bekommen hat. Modulname: statoitm.mod. Klassen: -.
statoitm: Über die Auftragspositionsstatistik können Auftragspositionen über verschieden Filter gesucht und ausgewertet werden. So können alle Positionen angezeigt werden, die ein Kunde beauftrag hat oder alle Positionen, die zwar geliefert aber nicht fakturiert wurden. Verkaufsstatistik: Über die Verkaufsstatistik können anhand der Auftragspositionen folgende Auswertungen durchgeführt werden:. Kontrolle des Bereitstellungstermin: Die Auswertung "Kontrolle des Bereitstellungstermins" ist ein Instrument für den Auftragsbearbeiter die Weiterverarbeitung der Aufträge auf Ebene der Auftragspositionen zu kontrollieren und somit eine termingerechte Auslieferung zu gewährleisten oder Kunden über eine Lieferterminverschiebung rechtzeitig informieren zu können. 1. Suche der Auftragspositionen 2. Auswertung der Suchergebnisse. Controlling: Die Auswertung "Controlling" ist ein Instrument für den Projektleiter, der den Entwicklungsstand der Soll2 Kosten gegen die Plan-Ist Koten beobachten muss. Über diese Auswertungsart gibt es die Möglichkeit, nach Abweichungsschwellen prozentual oder nach Wert zu filtern. Das heißt, dass bei entsprechend gesetzter Option nur die Auftragspositionen angezeigt werden, die eine Abweichung größer gleich der eingegebenen Abweichungswerte aufweisen. Die Controllinglistenerstellung mit eingegebenen Schwellenwerten je nach ausgewählten Einschränkungskriterien kann sehr lange dauern. Daher ist es für diese Auswertungsform möglich, diese in einen Nachtlauf auszulagern. Am nächsten Morgen findet man dann das Ergebnis in seinen gespeicherten Listen wieder. Modulname: statoitm.mod. Klassen: -.
statordr: Mit diesem Modul kann der Auftragseingang nach Verkaufsgebieten und Periode ausgegeben werden. Es werden allerdings nur Aufträge verarbeitet, die einem Verkaufsgebiet zugeordnet sind. Aufträge ohne Zuordnung zu einem Verkaufsgebiet oder Aufträge die der obersten Struktur-Ebene der Verkaufsgebiete zugeordnet wurden, werden in dieser Statistik nicht ausgegeben. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Auftragseingangswerte nach Verkaufsgebieten. Modulname: statordr.mod. Klassen: -.
statpodc: Mit diesem Modul können die für einen ausgewählten Zeitraum rückgemeldeten Produktionsstunden ausgegeben werden. Standardmäßig werden diese in der Listenart "Arbeitsplätze" (s. Menü Optionen) und in Summe pro Kostenstelle ausgegeben (über Menü Optionen ausschaltbar). Eine Gesamtsumme wird ebenfalls angezeigt. (Rückmeldungen mit Zeit Null werden generell unterdrückt)Es muss mindestens ein Geschäftsjahr ausgewählt werden. Wenn keine weitere Einschränkung des Zeitraums vorgenommen wird, dann werden alle Rückmeldungen dieses Geschäftsjahres aufaddiert. Wird nur eine Periode ausgewählt, dann werden nur die Rückmeldungen dieser Periode summiert, durch Auswahl der "bis" Periode kann ein beliebiger Zeitraum innerhalb des Geschäftsjahres ausgewählt werden.Durch Doppelklick auf einen Eintrag in der Liste lassen sich die entsprechenden Einzelmeldungen ausgeben (Drill down).1. Listenart ArbeitsplätzeEs werden die Spalten - jeweils als Ist und Soll Angabe - für Kostenstelle, Fertigungsbereich, Arbeitsplatz und Ressource ausgegeben.Die Spalte "Ist Stunden" gibt die Summe aller gemeldeten Ist Zeiten der Ist Ressource der gewählten Periode aus. Die Spalte "Soll Stunden" gibt die Summe aller gemeldeten Soll Zeiten der Soll Ressource der gewählten Periode aus. Pro BDE-Beleg (YYY) wird die Soll-Rüstzeit auf die Soll-Zeit der Arbeitsfolge addiert. Die Spalte "Ist Stunden (fertig)" nur die Ist Zeiten von fertiggemeldeten Arbeitsfolgen. Die Spalte "Ist Stunden (fertig - nicht abgegrenzt)" zeigt alle Ist Zeiten von fertiggemeldeten Arbeitsfolgen, die vorherigen Auswertungsperioden werden dabei berücksichtigt. Die Spalte "Soll Stunden (fertig - nicht abgegrenzt)" zeigt alle Soll Zeiten von fertiggemeldeten Arbeitsfolgen, die vorherigen Auswertungsperioden werden dabei berücksichtigt.Dieser "Ist Stunden (fertig - nicht abgegrenzt)" Wert wird verglichen mit der Spalte "Soll Stunden (fertig - nicht abgegrenzt)", der Summe der Soll Zeiten von fertiggemeldeten Arbeitsfolgen. Hieraus ergibt sich die prozentuale Abweichung, die in der Liste angezeigt wird. Die Soll Stunden werden immer der zuerst gemeldeten Ist Ressource zugeordnet, um einen reinen Vergleich der Soll/Ist Zeiten und nicht eine Auswertung über Veränderungen der Soll zu Ist Ressourcen zu erhalten. Die Spalte "Soll Stunden (fertig - nicht abgegrenzt)" kann daher z.B. dann sogar leer sein, wenn für eine einzelne Arbeitsfolge mehrere Rückmeldungen aus unterschiedlichen Ist Ressourcen kommen. Die Soll Stunden bei der 2. und allen weiteren Ressourcen wird diesen nicht mehr zugeordnet.Die prozentuale Abweichung zwischen Soll und Ist Stunden (nicht abgegrenzt) wird in der Spalte "Abweichung" ausgegeben. In den letzten beiden Spalten wird die Bewertung der gemeldeten Stunden mit die Kosten des jeweiligen Ist Arbeitsplatzes ausgegeben. "Ist Zeitrückmeldung auf Soll Mengenvorgabe" bedeutet, dass eine BDE Erfassung mit einer rückgemeldeten Zeit auf einer Arbeitsfolge erfasst, die ursprünglich in Stück angelegt wurde. Dies kann bei externen Arbeitsfolgen entstehen, da die externen Arbeitsfolgen keine SOLL Zeiten, sondern SOLL Mengen haben. Wird hier nun eine IST -Zeit abgemeldet, kommt es zu dieser Meldung.2. Listenart KostenträgerDie rückgemeldeten Produktionsstunden werden kumuliert nach Kostenträger, Ist Kostenstelle und Ist Ressource ausgegeben. Eine Bewertung findet gemäß den Kostensätzen der Ist Ressource statt. Ist die Option Zwischensumme aktiviert, werden Summen pro Kostenträger ausgegeben. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Produktionsdaten der Arbeitsfolgen: Mit einem Doppelklick auf eine Zeile in der Statistik, werden hier alle Buchungen, die für die Berechnung der Zeile verwendet wurden, angezeigt. Implementation: 1. Index Index mit "Retrieve(datetime.date)" über die REP collection der Klasse CX_PRODUCTION_DATA_CAPTURE anlegen. 2. Bericht "CX_PRODUCTION_DATA_CAPTURE_SUMS" Strukturknoten unterhalb des Ordnungsbegriff "REPORTS" anlegen. Modulname: statpodc.mod.
statprpl: Diese Anlistung soll Grundlage für die Abstimmung zwischen Vertrieb und Produktion und damit Ausgangspunkt für die termingerechte Einplanung von Kundenaufträgen in der Produktion sein. Darüber hinaus bietet sie die Möglichkeit, die beauftragte, erbrachte oder noch zu erbringende Leistung eines Produktionsunternehmens insgesamt auszuwerten (siehe Option Leistung).Als Basis für diese Produktionsplanung lassen sich hier mittels verschiedener globaler Auswahlkriterien (s. Laschen Teile, Merkmale, Sonstige Einschränkungen) oder direkter Einzelselektion Kundenauftragspositionen anlisten.Die angezeigten Kerndaten umfassen Kunden-, Teile-, Mengen-, Preis- und Termininformationen der einzelnen Positionen. Darüber hinaus kann (über eine Option ein- und ausschaltbar) die Ressourcenbelegung (ebenfalls über eine Option steuerbar als Soll-, Ist-, Offene-Zeiten) aufgelistet werden. Da standardmäßig eine Sortierung nach dem Produktionsdatum der einzelnen Positionen mit entsprechenden Zwischensummen durchgeführt wird, wird eine nach Termin geordnete Soll-, oder Ist- oder noch offene Belastung der Produktion aus Kundenaufträgen heraus angezeigt. Funktionalität: Anlistung von Kundenauftragspositionen entweder gemäß diverser Auswahlkriterien oder durch direkte Auswahl. Anzeige von Wert- und Zeitangaben zur Ermittlung zukünftiger, bereits erbrachter oder beauftragter Leistung. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: statprpl.mod. Klassen: -.
statturn: Diese App dient der Anzeige von Teileverbräuchen. Es zeigt an, welche Mengen eines oder mehrerer Teile in einem einstellbaren Zeitraum verbraucht wurden. Diese App ist gedacht als ein Hilfsmittel für die Logistik. Hierzu im Zusammenhang stehen die Apps Teileverwendung (gedacht zur Nutzung seitens der Technik) und Teileeinsatz (gedacht zur Nutzung seitens des Services/Verkauf). Will man generell den Einsatz oder Nicht-Einsatz eines Teils in einem bestimmten Zeitraum auswerten, kann man dieses mittels eines Inspektionslaufs tun.Neben der Ausgabe der Liste mit den Teilen mit Verbrauch im ausgewählten Zeitraum, wird parallel immer auch die Komplementärliste mit den Teilen ohne Verbrauch in diesem Zeitraum ausgegeben. Als Teileverbrauch werden folgende Bewegungen bezeichnet: Wareneingänge, die nicht eingelagert wurden (dispositiver Wareneingang) Fertigungsauftragspositionen, die nicht eingelagert wurden (dispositive Fertigung) Auslagerungen Die Teile werden anhand des Teile-Selektionsfensters ausgewählt, welches sich nach Betätigung des Toolbar-Buttons oder dem "Teile auswählen"-Button öffnet oder einfach per Drag&Drop in die Liste gezogen. Bei Drag&Drop werden Teilerollen ebenfalls akzeptiert.Mittels Auswahl/Einschränkung der Bereitstellungsarten der Teile (dispositive Teile, Lagerteile, usw.) kann man steuern, welche Teileverbräuche (Wareneingänge, dispositive Fertigung, Auslagerungen) in der Auswertung berücksichtigt werden. Wählt man z.B. nur Lagerteile aus (Bereitstellungsarten: Lagerführung, Handlager, Restmenge, Kanban, Eigenbeistellung Lager), dann fallen die dispositiven Teileverbräuche aus der Auswertung heraus. Als Nebeneffekt hierzu erhält man mit der Liste der "Teile ohne Verbräuche" auch eine sog. Ladenhüterliste.Aus der Summe der oben genannten Bewegungen ergibt sich der Gesamtverbrauch eines Teils. Die Bewertung des Gesamtverbrauchs erfolgt nach folgender Logik: Ist im ausgewählten Zeitraum eine Eingangsrechnung über diese Ware erstellt worden, so wird der Preis aus dieser gezogen und mit der Gesamtumsatzmenge multipliziert. Ist keine Eingangsrechnung erstellt worden, so wird nach anderen Belegen gesucht und dessen Preis für die Berechnung herangezogen. Beim Buchen der oben genannten Belege werden diese im Teile-Vorgangsordner bezogen auf Wareneingang oder Fertigung - jeweils in Jahr und Monat unterteilt - eingebucht. Die entsprechenden Mengen werden hier registriert. So sind bei der Bildung des Teileverbrauchs lediglich die Teilevorgangsordner der einzelnen Belegarten zu holen und die Mengen aus ihnen zusammen zu stellen. Eine Ausnahme stellen hier die Auslagerungen dar. Hier werden die Mengen nicht im Teile-Vorgangsordner gesammelt, sondern in der Lagerstatistik. Man erreicht diese über das Lagerkonto des Teils.Es wird für jedes Teil und für jede Periode mit Verbrauch ein Datensatz in der Liste angelegt, es sei denn, das Teil hat keinen Vorgangsordner. (Mehr dazu siehe Optionsfenster)Teile ohne Verbrauch werden in im Reiter "Teile ohne Verbrauch" gelistet.Beim Doppelklick öffnet sich das Lagerbewegungsfenster für den angeklickten Zeitraum.Achtung! Die Gültigkeit wird im Teileverbrauch nicht berücksichtigt, das heißt, Verbräuche über Austauschobjekte hinweg werden nicht angezeigt!Achtung (nur Firmen mit getrennten Mandantenumsätzen)! Wird die Option "Variantenteile aufteilen" über das Optionsfenster eingestellt, so wird die aufgeteilte Anzeige für Mandanten, deren Materiallogistik nicht nach Domänen/Buchungskreisen getrennt ist falsch angezeigt. Hinter jeder Ausprägung eines Variantenteils steht die Gesamtsumme über alle Variantenteilausprägungen. Dies ist auch nachträglich nicht möglich zu trennen, da die Bedingungen hierfür allein in den Transaktionsbeschreibungen festgelegt werden. (Was ist Verbrauch der einen, was ist Verbrauch der anderen Firma?)Achtung! Ist ein Teil als "konstruktive Baugruppe" gekennzeichnet, wird es als "Verbrauch" nicht angezeigt!Aus dem Dispokonto ist die Teileverbrauchstatistik über die Gruppe "Teileverbrauch" erreichbar. Wenn dieser Weg gewählt wird, so werden in der Liste die Verbräuche der letzten 12 Monate angezeigt, wobei der angezeigte Filter auf der aktuell gültigen Periode bleibt. Wird also einfach das Symbol "Statistik erstellen" benutzt, so wird nur noch der aktuelle Monat angezeigt.Ebenfalls ist der eventuell über das Dispokonto übergebene Variantenfilter zu beachten: Wurde die Statistik aus dem Dispokonto nach einem Doppelklick auf die Dispositionsliste mit aufgeteilten Varianten aufgerufen, so wird die Statistik auch nur die Umsätze der übergebenen Ausprägung anzeigen. Um den Filter zu löschen, klicken Sie auf den Toolbarknopf "Liste zurücksetzen und Variantenfilter löschen ". Optionsfenster: Im Optionsfenster können folgende Anzeigeeinstellungen vorgenommen werden:. Technische Dokumentation: Es wird ein globales Makro mit einem Zeitraum und einem Teil aufgerufen, welches pro Periode einen Container erstellt. Die Container haben folgendes Format:. Modulname: statturn.mod. Klassen: -.
statwprg: Dieses Modul ist Teil der Nachkalkulation. Die angefallenen Ist-Kosten der Kundenaufträge können entsprechend dem Fakturierungsstatus (nicht fakturiert/teilweise fakturiert/fakturiert) des jeweiligen Kundenauftrages und die Lageraufträge können entsprechend dem Bearbeitungszustands (eingelagert, bereitgestellt, Fertigungsauftrag usw.) angelistet werden. Die Einstellung für die Selektierung der Kunden- und Lageraufträge werden so initialisiert, dass die aktuellen "Unfertigen Erzeugnisse" aufgelistet werden.Die Kundenaufträge können auch gemeinsam mit den ihnen zugeordneten internen Werksaufträgen angelistet werden. Auch ist eine Vorselektion nach Auftragsarten möglich.Es werden alle Ist-Kosten bis zu der ausgewählten Abgrenzungsperiode aufgelistet, eine von - bis Perioden Aufstellung ist ebenfalls möglich. Aufträge ohne Kosten können ausgeblendet werden.WICHTIG! Vor dem Aufruf der Auftragskostenauswertung müssen die unterdrückten Fehler der einzelnen Datenbankoperationen geprüft und korrigiert worden sein. Nur so kann das richtige Ergebnis ermittelt werden. Fehlende Daten in Teilen kann dazuführen das diese nicht in der Auftragskostenauswertung berücksichtigt werden. Ob Beleg die dem Auftrag zugeordnet worden sind alle gebucht sind, kann mit mit Kontextmenü "Anzeige aller Nachfolger" überprüft werden.Handelt es sich um Auftragspositionen über ein Teil mit der Bereitstellungsart Kanban, keine Disposition, Handlager ohne Hauptlagerführung oder Kanban Halbzeug, dann wird der auf der Auftragsposition stehende Einstandswert in der IST-Kosten Spalte "Lager Kaufteile" angezeigt.Aufträge sind immer einem Kostenträger zugeordnet, d.h. die auf einen Auftrag gebuchten Kosten werden auch beim Kostenträger gebucht und können über die Kostenträger Summenliste oder die Kostenartenauswertung pro Kostenträger eingesehen werden. Es kann aber durchaus sein, dass Kosten nur auf Kostenträger - ohne Angabe eines Auftrages - gebucht werden, weshalb es Differenzen zwischen den Angaben der Kosten in dieser Auftragskostenauswertung und denen der o.g. anderen Kostenträgerlisten geben kann. Abgrezungsperiode: Mit der Abgrenzungsperiode wird definiert bis zu welchem Zeitpunkt oder aus welchem Zeitraum Kosten für die Berechnung der Auftragskosten in der Liste verwendet werden sollen. Über die Abgrenzungsperiode werden nicht die Aufträge direkt selektiert, d.h. Sie können damit Aufträge auswählen die in einem bestimmten Zeitraum angelegt wurden. Ist die Checkbox "von-bis-Periode" nicht gesetzt, werden alle Buchungen mit Kosten bis zur der Abrechnungsperiode berücksichtigt. Ist die Checkbox "von-bis-Periode" gesetzt, werden nur Buchungen mit Kosten berücksichtigt, die zwischen den beiden Abrechnungsperioden gebucht wurden. Prüfungsmöglichkeiten: Zur Prüfung der Auftragskostenauswertung stehen über das Kontextmenu (rechte Maustaste) der Liste verschiedene Möglichkeiten zur Verfügung (siehe). Anzeige nachkalkulierter Ist-Belege: Belege werden automatische für die Nachkalkulation erfasst, wenn diese gebucht werden. Es werden die aktuellen Kosten aus dem Standardwert des Bestellteils oder den Material- und Lohnkosten des Fertigungsteils ermittelt. Konnten Kosten ermittelt werden wird der Beleg mit der Liste "verbuchte Belege" angezeigt. Bei fehlenden Kosten oder anderer Fehler wegen unvollständigen bzw. falschen Daten wird der Beleg bei den unterdrückten Fehlern gelistet. Anzeige aller Nachfolge-Belege (aus Beleghistorie): Anzeige aller Beleg die mit dem Auftrag verbucht wurden und normalerweise Ist-Kosten für die Kalkulation enthalten. Sie können diese Liste "verbuchte Belege" selektiert nach Belegen mit und ohne Kosten ausgeben. Beleg ohne Kosten wurden nicht in die Nachkalkulation verbucht und müssen über das Modul "unterdrückte Fehler" kontrolliert und nachgebucht werden. Die nicht gebuchten Belege können in der Auswahl "Belege ohne Kosten anzeigen" über das Kontextmenü der Liste "Unterdrückten Fehler für Beleg anzeigen" korrigiert werden. Anzeige nachkalkulierter IST-Materialaufwand: Eine Liste aller Teile die für den Auftrag in die Kalkulation mit IST-Kosten gebucht wurden. Summe Kosten: Zeigt die Summe der Ist-Kosten für die selektierten Zeilen an. Neuberechnung der Ist-Kosten: Hier können Sie eine Neuberechnung der Ist-Kosten der Lagerbewegungen (d.h. Auslagerung und Einlagerungen), der aufgelösten Stücklisten (z.b. JIT-, KANBAN-Teile und Handlager) und der BDE Arbeitszeiten für die in der Listbox selektierten Aufträge durchführen. Es werden normalerweise nur die Beleg neu berechnet die bereits in der Nachkalkulation berücksichtigt werden. Sie können jedoch durch das Setzten der Checkbox "Nicht berücksichtigte Nachfolge-Belege prüfen" erreichen, das alle Nachfolge-Belege überprüft werden. Jeder Beleg wird aus der Nachkalkulation ausgebucht und wie gewählt mit dem gültigen Kosten an dem Belegdatum oder dem Gültigkeitsdatum, das in der Maske erfasst werden kann, wieder eingebucht. Die neuen Ist-Kosten werden sofort in die Belege und somit in die Nachkalkulation des Auftrags geschrieben. Sie haben durch das neu berechnen der Belege mit dem Belegdatum nur die Möglichkeit den alten Stand annährend zu erreichen. Deswegen sollte der Aufruf dieser Funktion mit bedacht, am besten noch zuerst in einer Testumgebung ausgeführt werden. Für die Nachverfolgung werden alle Änderungen an den Ist-Kosten der Nachkalkulation in die Datei "NeuBerechnungIstKosten_Datum.log" im temporären Verzeichnis geschrieben. Hinweis: Es ist zu beachten, dass bei der Neuberechnung das systemweite Gültigkeitsdatum geändert wird. Sollte der Lauf abbrechen wird das systemweite Gültigkeitsdatum NICHT wieder auf das aktuelle Datum zurückgestellt, dann ist darauf zu achten das systemweite Gültigkeitsdatum wieder auf das Tagesdatum zurück zu stellen. Dies geschieht über das Hauptmenü "System - Ändern Datum - Sitzungsdatum", dort das Feld "Gültigkeitsdatum". Modulname: statwprg.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Belegkennzeichnung: Wenn in der Nachkalkulation ein Beleg gefunden wird, der das Flag realEnd.counter[[2] = 1 UND realEnd.counter[[3] = 1 hat, dann muss dieser Beleg erst ausgebucht werden! Erläuterung in Bezug auf Nachtläufe: Sobald ein Beleg Bit 1, 2 oder 5 hat, wird er nicht mehr für den Nachtlauf herangezogen. Falls solche Beleg aus- und eingebucht werden, wird die Kalkulation sofort gebucht. Im laufenden Betrieb muss jeder auszubuchende Beleg überprüft werden, ob er auch aus der Kalkulation ausgebucht werden muss. Dies erkennt das Modul am realEnd.counter[[3]=1. Wenn die Position jetzt ausgebucht, verändert und durch die normale Buchung wieder eingebucht wird, erkennt das Modul am realEnd.counter[[2], dass dieser Beleg wieder in die Nachkalkulation eingebucht werden muss. Der realEnd.counter[[2] wird nie wieder aus dem Beleg gelöscht, wenn er einmal gesetzt ist. Er ist das Kennzeichen, dass der Beleg bereits einmal in der Nachkalkulation verbucht war. Ist der realEnd.counter[[5] auf einem Beleg gesetzt, braucht er nicht vor dem normalen Buchen aus der Nachkalkulation ausgebucht und auch nicht wieder eingebucht werden!!! Diese Prüfung übernimmt aber dieses Modul, es braucht nicht in jedem anderen Modul überprüft werden!. Online Verbuchung der Belege - Grundsätze: Ist der Beleg bereits in die Nachkalkulation gebucht worden, so ist er vorher auszubuchen. Dies wird in der Regel über die Makros BookItem und UnbookItem des jeweiligen Moduls realisiert. Hier wird vor dem Ausbuchen des Belegs aus seiner normalen Verbuchung erst geprüft, ob das Bit 3 des realEnd.counters gesetzt ist, das heißt, ob der Beleg auch in der Nachkalkulation verbucht ist: transaction Copy(realEnd.counter[[3]) if { transaction (-1) SendMsg(LOAD_STOCK_WITHDRAWAL_ITEM) } Nach dem Einbuchen über die normale Verbuchung muss dann ebenfalls geprüft werden, ob der Beleg in die Nachkalkulation gebucht werden soll: Aufschluss darüber gibt das Bit 2 des realEnd.counter s. transaction Copy(realEnd.counter[[2]) if { transaction 1 SendMsg(LOAD_STOCK_WITHDRAWAL_ITEM) }.
statwrap: Der Fortschritt eines Beleges in einem Prozess wird durch den Status beschrieben. Da diese Zuordnung zu einem Status aber oftmals nicht ausreicht, um genauere Informationen zu dem Prozess zu erhalten, kann der Status durch dieses Modul näher beschrieben werden.Zum Beispiel könnte man den "Nicht geliefert" Status eines Auftrages die Information geben, warum der Status noch nicht weitergeschaltet werden kann/worden ist. Eingabefenster: Das Eingabefenster besteht aus zwei Notebooklaschen. In der Lasche "Statusangaben" kann der Status beschreiben werden, zum einen durch den Kurztext und zum anderen durch den Kommentar. Der Kurztext hat die Funktion einer Überschrift. Durch einfache/kurze Angaben sollte hier eine Beschreibung des Status angegeben werden. Als Hilfe dient die Auswahl von vordefinierten Texten aus einer vorgegebenen Tabelle, welche je nach Geschäftsprozess gesetzt wird. Der Bearbeiter kann auch einen freien Text erfassen. Im Kommentarfeld kann der Benutzer weitere, erläuternde Angaben machen. Der Bearbeiter und das Datum wird bei der ersten Bearbeitung des Status automatisch gesetzt. Anschließend können die Informationen durch den Button für den Bearbeiter und das Datum bzw. der Felder auch gepflegt werden. Modulname: statwrap.mod. Klassen: -.
stoaccnt: In diesen Modulen werden die Logistikdaten der Teilestämme gepflegt bzw. angezeigt, also logistische Teiledaten (z.B. Bereitstellungsart, Logistik-Kennzeichen), Lagerkontodaten (z.B. Bestand, Lagereinheit) und Dispositionskontodaten (z.B. Kundenauftragsmenge, Dispo-Einheit). (siehe auch Kanban)Minimum-, Maximum- und Meldebestände können hier gepflegt werden. Ebenso ermöglicht dieses Modul das Austauschen und Festlegen der Einheiten, mit denen standardmäßig das Lager und das Dispokonto geführt werden soll.Der hier eingegebene Hauptlagerplatz wird in zukünftig erstellten Warenentnahmebelegen als Standard-Entnahmelager ausgewählt. Mehr hierzu siehe hier. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von logistischen Steuerungseinstellungen. Min/Max-Bestände steuern: Zum einen kann eingesehen werden, wann das letzte Mal automatisch aufgrund einer Bedarfsanalyse der Minimumbestand neu errechnet und am Teil eingestellt wurde (Feld "Letzte auto.Ermittlung am"). Zum anderen kann - interessant für neu im System erfasste Teile, für die noch keine gesicherten Verbrauchszahlen im System vorhanden sind - eine manuelle Frist gesetzt werden, bis zu der die automatische Ermittlung von Mindestbeständen für das aufgerufene Teil unterbunden bleiben soll: Solange wird der Minimumbestand manuell gepflegt. Einheiten austauschen: In diesem Fenster werden die zu ändernden Einheiten für die Lagerführung und die Disposition angegeben. Die gespeicherten Werte auf dem Lager- und dem Dispo-Konto werden mit den hier angegebenen Einheiten konvertiert. Die Daten der Bewegungen auf dem Lager- und dem Dispo-Konto werden nicht verändert. Ebenso müssen die Stammdaten der Teilerollen manuell angepasst werden. Läufe zum Abändern der Bereitstellungsart: Im Modul itemedt.mod befinden sich SetDispoAccountToDisposition und SetDispoAccountToManualStock um für ausgewählte Teile die Bereitstellungsart auf Disposition bzw. Handlager abzuändern. Modulname: stoaccnt.mod. Klassen: CX_STOCK_ACCOUNT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stoacedt.mod. Klassen: CX_STOCK_ACCOUNT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stoacsel.mod. Klassen: CX_STOCK_ACCOUNT.
stock: Jedes Lager muss im CyberEnterprise business OS angelegt werden. Es wird damit ein bestimmter Raum, ein bestimmtes Gebäude beschrieben, welches als Lager für Teile dient. Innerhalb eines Lagers müssen darüber hinaus die einzelnen Lagerorte als Lagerplätze im System hinterlegt werden. Lager und die darin vorkommenden Lagerplätze sind im CyberEnterprise business OS nicht nur textliche Informationen, sondern beschreiben Konten mit ihren jeweiligen Bestandswerten. (siehe hierzu auch die Verarbeitung einer Lagerbuchung in einem OLAP-Netz aus Konten)Einem Lager kann ein Verwalter, ein Eigentümer und/oder eine Kostenstelle zugewiesen werden. Die Adresse des Verwalters wird als Adresse des Lagers übernommen (als Kopie). Diese Adresse kann manuell überschrieben werden. In der Lasche 'Steuerung' kann der Typ eines Lager als Konsignations-, als Zoll- oder auch als Handlager deklariert werden. Solche Lagertypisierungen können detaillierter auch in Form von Ordnungsbegriffen angegeben werden (s. weiter unten).Des weiteren können Lager als nicht dispositiv gekennzeichnet werden, falls die Bestände dieser Lager bei Dispositionen aus Bedarfs- und Bestandslisten heraus nicht berücksichtigt werden sollen.Zusätzlich zu diesen Angaben können einem Lager verschiedene Ordnungsbegriffe zugeordnet werden, um z.B. das Lager einem Lagertyp (z.B. zusätzlich oder optional zu den o.g. Typ Angaben), einem (Gesamt-)Lagerbereich, usw. zuzuweisen. Den einmal zugeordneten Ordnungsbegriffen können Sachmerkmale hinzugefügt werden, um die Lagerführung optimal steuern zu können.Im Standard ist der Begriff "Lagertyp" als Ordnungsbegriff für ein Lager mit Kennung "STORAGE_TYPE" vordefiniert. Unterbegriffe für frei definierbare Lagertypen sind: Blocklager, Freilager, Hochregallager, Kommissionierungslager, Regallager, usw.Die einem Lager zugeordneten Lagerplätze können ebenfalls Ordnungsbegriffen (siehe dort Ordnungsbegriff "PICKING_ZONE" für Entnahmezonen bzw. Lagerbereiche) zugeordnet werden, es obliegt der internen Organisation hier eine für das Unternehmen optimale Struktur der Angaben zu finden.Durch Zuordnung von Lagern zu Buchungskreisen kann die logistische Steuerung (z.B. Angabe von Mindestbeständen) und die Bestandsüberwachung weiter differenziert werden. Sollte ein Buchungskreis zugeordnet worden sein, so sollte auch die Kennzeichnung "keine Disposition" gesetzt werden.Die Kennzeichnung als "chaotisches Lager" dient dazu, sich bei Warenzugangsbuchungen vom System automatisch einen leeren Lagerplatz zuweisen zu lassen.In der Lasche 'Domänen' kann angegeben werden, ob und auf welche Domänen die Bestände von Teilen auf Lagerplätzen dieses Lagers aufgeteilt werden sollen. (Im Standard nicht implementiert). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Lagern. Sie können ein Lager auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Im Feld ‚Nummer’ können Sie eine Lagernummer vergeben, bzw. gibt das System eine laufende Nummer vor. Geben Sie anschließend einen Kurznamen und eine Bezeichnung für das neue Lager ein. Handelt es sich bei dem neuen Lager z.B. um ein externes Lager, können Sie dies im Bereich „Typ“ mit einem Häkchen kennzeichnen. Im Feld ‚Verwalter’ können Sie z.B. einen Mitarbeiter auswählen, der für das Lager verantwortlich ist. In der Lasche 'Steuerung' kann eine Formatierung für Lagerplätze eingepflegt werden. (siehe Gruppenbeschreibung) Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Eingaben ab. Mit ‚Bearbeiten - Lagerplätze’ öffnet sich die Anlistung aller vorhandenen Lagerplätze des Lagers. Sie können nun z.B. neue Lagerplätze hinzufügen, oder mit einem Doppelklick auf einen der Einträge einen einzelnen Lagerplatz überarbeiten. Mit ‚Alle Lagerbewegungen anzeigen’ können Sie eine Liste aller Bewegungen des Lagers aufrufen. Aus dieser Liste können Sie wiederum über den Menüpunkt ‚Bearbeiten’ auf den Artikel im Teilestamm zugreifen oder auf den Lagerplatz und von dort wieder auf andere Punkte. Listenfenster: Dient der Auflistung der Lagern. Sie können ein einzelnes Lager über die Nummer, den Namen oder die Bezeichnung suchen lassen oder die komplette Liste nach den einzelnen Kriterien sortieren. Mit ‚Neu’ legen Sie ein neues Lager an. Es öffnet sich daraufhin das Eingabefenster ‚Lager’. Um ein bereits vorhandenes Lager zu bearbeiten, klicken Sie im Listenfenster auf den gewünschten Eintrag. Sie gelangen in das Eingabefenster ‚Lager’. Es ist möglich Teile, Lager, Lagerplätze und Strukturen in die Liste zu droppen um Lager anzeigen zu lassen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Lagers. Modulname: stock.mod. Klassen: CX_STOCK Beim Anlegen von Lagern wird automatisch ein Lagersammelkonto CX_STORE_ACCOUNT mit angelegt und zugewiesen. Dies hat den Vorteil, dass das Konto immer als erstes gefunden wird, wenn über die Collection monitors dieses Konto ermittelt werden soll. Das Buchen von Lagerbelegen wird somit beschleunigt. Sollten bei bestehenden Lagern bereits die CX_STORE_ACCOUNT Objekte ziemlich weit unten in der Collection monitors stehen, gibt es einen Reorglauf, der für alle Lager die Konten an die erste Stelle verschiebt: ReorgGetUpStoreAccounts. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stocksel.mod. Klassen: CX_STOCK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stockedt.mod. Klassen: CX_STOCK.
stockInput: Allgemein Preisbildung auf der Position Einlagerung von Übermengen aus Kundenaufträgen Einlagerung von Variantenteilen Kostenstellen Kostenträger Bewertung Einfluss von Einlagerungen auf den gleitenden Durchschnittspreis des Teils Nachkalkulation Mobile Einlagerung. Allgemein: Sie können Lagerteile, die im Wareneingang erfasst wurden, ins Lager buchen oder sonstige Warenzugänge (z.B. überschüssige Auslagerungen zurückstellen) erfassen. Die sonstigen Einlagerungen können einem Kostenträger zugeordnet werden, um Achtung! Bei QS Teilen können Einlagerungen nur gemacht werden, wenn Qualitätssicherungsbelege für den entsprechend einzulagernden Wareneingang verbucht wurden. Die offene Menge des Wareneinganges wird automatisch ermittelt. Dafür wird folgende Formel benutzt: Summe aller QS Mengen - bereitgestellte Menge auf WE - bereits verbuchte Einlagerungen - zurückgeschickte Menge = neue Menge für Einlagerung (Warenzugang) Beispiel: Wareneingangsposition 10 Stück hat folgende Nachfolger: = 1 Stück offen für neue Einlagerungsposition ( 7 Stück - 5 Stück - 1 Stück) Da für die letzten 3 Teile noch keine Qualitätssicherung gebucht wurde, können diese nicht eingelagert werden. Preisbildung auf der Position: Auf der Einlagerungsposition stehen immer 2 Preise: Der Standardpreis des Teils aus der entsprechenden Rolle (je nach Logistikeinstellung Fertigungs- bzw. Bestellrolle) und der Preis, welcher der aktuelle Durchschnittspreis auf dem Lagerkonto ist, bzw. der Preis aus dem Bestellungs-Vorgänger. Bei neu angelegten Teilen und einer sofortigen Einlagerung ist der Durchschnittspreis noch nicht gesetzt. In diesen Fällen ist das Feld "Preis" beschreibbar und eine Bewertung des Warenzugangs kann hiermit erfolgen. Nach einmaliger Eingabe und Speicherung wird der Preis als neuer Durchschnittspreis auf das Lagerkonto des Teils gesetzt und kann anschließend nur noch über eine Inventur abgeändert werden. Einlagerung von Übermengen aus Kundenaufträgen: Soll eine Menge aus einer Kundenauftragsposition, welche ein Variantenteil enthält, eingelagert werden, muss vorerst ein Unterteil mit der entsprechenden Ausprägung angelegt werden. Beim Einlagern erkennt das System nun, dass es sich bei diesem neuen Unterteil auf dem Einlagerungsbeleg um ein zum Variantenteil gehörendes Teil handelt. Die Einlagerung kann also mit den Unterteil erfolgen. Einlagerung von Variantenteilen: Variantenteile können nur eingelagert werden, wenn Sie das Kennzeichen 'gemeinsames Lagerkonto' besitzen. Ist dieses Kennzeichen nicht gesetzt, dann kann für ein Variantenteil nur eine Zwischenlagerung erstellt werden. Kostenstelle: Über das Häkchen Kostenstelle ist es jederzeit möglich, eine Einlagerung einer Kostenstelle zuzuordnen. Dies ist zum Beispiel denkbar, wenn auf der Baustelle ein bestimmtes Teil von einem eigenen Mitarbeiter einer bestimmten Kostenstelle kaputt gemacht wurde. Dann wurde diese Kostenstelle gezielt mit der Wiederbeschaffung dieses Teils belastet. Nun hat diese Kostenstelle ein eigenes Ersatzteil besorgt und soll entlastet werden. Hierfür ist dann auf der Einlagerung diese Kostenstelle anzugeben. Kostenträger: Es gibt die Möglichkeit, durch eine Einlagerung einen Kostenträger zu entlasten, dies ist beispielsweise der Fall, wenn ein Interessent ein Muster eines Teils zur Anschauung vorab erhalten möchte. In diesem Fall gibt es noch keinen Auftrag, an den man nun diese Kosten knüpfen könnte. Hier bietet es sich nun an, schon mal ein Projekt (Kostenträger) für diesen Interessenten anzulegen, in dem alle Kosten gesammelt werden. Der Kostenträger kann bei Nichtgefallen des Teils durch eine Einlagerung wieder entlastet werden. Bewertung: Lagereinlagerungen werden mit 2 Preisen versehen: 1. Preis aus Vorgängerbelegen (pricePer) 2. Preis aus Rollen (last.svpPricePer) Für die Ermittlung der Preise gelten folgende Regeln: Für Preis 1: Ist ein Vorgängerbeleg vorhanden, so wird dessen Preis unter Berücksichtigung aller Konditionen in den Warenzugangsbeleg übernommen. Ist kein Vorgängerbeleg vorhanden, so wird der Durchschnittspeis aus dem Lagerkonto benutzt. Ist ebenfalls kein Durchschnittspreis auf dem Lagerkonto vorhanden, so bleibt der Preis auf 0. Für Preis 2: Ist eine Bestellung als Vorgänger vorhanden, so wird der Preis aus der Bestellrolle übernommen. Beim Fertigungsauftrag als Vorgänger der aus der Fertigungsrolle. Hat die Position keinen Vorgänger, so wird anhand des Logistik-Kennzeichens überprüft, ob der Preis aus Bestell- oder Fertigungsrolle übernommen werden soll. Einfluss von Einlagerungen auf den gleitenden Durchschnittspreis des Teils: Mit welchem Preis der Warenzugang den gleitenden Durchschnittspreis verändert und damit in der Lagerstatistik bewertet wird, hängt nun nur noch von der Einstellung zur Ermittlung des Durchschnittspreises auf dem Mandanten ab. Ist die Option "Rollenpreis" ausgewählt, so wird der Standardpreis aus der Beschaffungsrolle für die Bewertung herangezogen. Bei der Option "Belegpreis" der Preis aus der Vorgängerbestellposition inkl. aller Zu- und Abschläge. Nachkalkulation: In der Nachkalkulation wird für die Einlagerung immer ein negativer Wert in die Bewertung gezogen. Einlagerungen an Kostenträgern stellen immer eine Entlastung (=negative Belastung) dar. Für die Ermittlung der zu entlastenden Kosten wird die Standardbeschaffungsart (Kaufteil / Fertigungsteil) und dann die Kosten aus der entsprechenden Rolle gezogen. Eine Ausnahme gibt es jedoch: Wenn die Einlagerung einen Bestellvorgänger hat (d.h. es wurde für einen Auftrag zu viel bestellt, die übrige Menge wird eingelagert), dann werden die Kosten aus der Bestellung ermittelt. Achtung! Wurde für einen Kostenträger eine Warenauslagerung über ein Kaufteil gebucht, dann das Kaufteil als Fertigungsteil umgestellt und anschließend ein Warenzugang als Entlastung angelegt, so steht der positive Auslagerungswert weiterhin in der Spalte Kaufteile aus Lager, der negative Warenzugangswert ist dann in der Spalte Fertigungsteile aus Lager zu finden. Mobile Einlagerung: Die Mobile Einlagerung ermöglicht so genannte ungeplante Buchungen für eine Projekt, Auftrag oder Kostenstelle einfach zu buchen. Dies könnten z.B. Rückläufer in das Lager sein, d.h. Teile die aus einem Werkstattlager oder Kleinteilelager für ein Projekt entnommen wurden, können mit dieser Funktion wieder eingebucht und der Kostenträger entlaßtet werden. Es können Teile über Lagerhilfsmittel oder direkt ausgewählt werden. Lagerhilfsmittel können nicht direkt gebucht werden, diese dienen nur der einfachen Findung der Teile. Leere Lagerhilfsmittel sollten registriert werden und Lagerhilfsmittel mit mehr als einem Teil umgelagert werden. Diese Buchung sollte nicht im Regelfall genutzt werden , da geplante Buchung dadurch nicht verarbeitet werden können. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einlagerungen. Sie können eine Einlagerung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Wenn Sie eine neue Einlagerung eingeben wollen, dann drücken Sie den OK-Knopf (Nummer, Datum und Mitarbeiter werden vorgegeben). Danach können Sie die einzelnen Einlagerungenspositionen hinzufügen, d.h. z.B. Lagerteile, die im Wareneingang erfasst wurden, ins Lager buchen (Knopf Wareneingang) oder andere Einlagerungen (z.B. überschüssige Warenauslagerungen zurückstellen) erfassen (Knopf Einfügen). Über den Button ‚Einfügen’ können Sie Positionen in den Beleg aufnehmen, die nicht in der Wareneingangsliste stehen. Es öffnet sich der Teilestamm aus dem Sie weitere Teile selektieren und verbuchen können. Mit dem Button ‚Löschen’ können Sie Positionen aus dem Beleg entfernen und Ihre Buchung rückgängig machen. Positionsfenster: Die Positionsnummer wird automatisch vergeben. Bei Einlagerung, die nicht durch einen Wareneingang ausgelöst wurden, kann per Menü oder mit der rechten Maustaste der Kostenträger zugewiesen werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der Einlagerungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Einlagerung. Fertigungsbelegfenster: In diesem Fenster können Einlagerungspositionen aus Lageraufträgen erstellt werden. Splitten der selektierten Position: In diesem Fenster kann die Menge einer Bestehende Einlagerungsposition aufgeteilt werden. Dadurch kann ein Wareneingang auf verschiedene Lagerplätze gebucht werden. Modulname: stoinput.mod. Klassen: CX_STOCK_INPUT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stoinedt.mod. Klassen: CX_STOCK_INPUT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stoinsel.mod. Klassen: CX_STOCK_INPUT.
stockMaterialFlowList: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: stockMaterialFlowList.app. Klassen: CX_"Klasse".
stockOrder: Interne Aufträge werden im häufigsten Fall als Lageraufträge angelegt, um die am Lager befindlichen Fertigungsteile aufzustocken. Sie dienen aber auch dazu, Nachfertigungen für Kundenauftragspositionen oder allgemein für Kostenträger/Projekte zu beauftragen (Werksaufträge). Interner: Ist eine Nachbearbeitung eines vielleicht schon gelieferten Kundenauftrages nötig, so kann ein Lagerauftrag mit einer Verkettung an die entsprechende Auftragsposition, bzw. den übergeordneten Kundenauftrag erstellt werden. Hierfür ist auf einer neu angelegten Lagerauftragsposition lediglich der Auftragsvorgänger auszuwählen und (wichtig für die anschließende Lieferscheinerstellung) die Art "Nachlieferung" einzustellen. Nun kann der Lagerauftrag aufgelöst und die Fertigungsstückliste an die durchzuführenden Arbeiten angepasst werden. In der aufgelösten Stückliste können nun Teile hinzugefügt und ein Sonderarbeitsplan ausgewählt werden, der nur die zur Nacharbeit erforderlichen Arbeitsfolgen enthält. Alle benötigten Teile werden in die Stückliste eingefügt. Die Lagerauftragsposition wird dann nach Beendigung des anschließenden Fertigungsauftrags nicht eingelagert, sondern für diesen Auftrag bereitgestellt. So ist es möglich, Teile einer Auftragsposition (Stückliste Stufe > 0), die vielleicht beim Aufbau auf der Baustelle kaputt gegangen sind, nachzufertigen und anschließend über einen Lieferschein zur Baustelle nachzuliefern. Die Kosten für diesen Lagerauftrag werden dann an die verbundene Auftragsposition bzw. den verbundenen Auftragskopf für die Nachkalkulation / Auftragskostenauswertung gebunden. Interner A: Ist der Lagerauftrag nur ein interner Werksauftrag (Art=Lagerauftrag), der weder für eine Kundenauftragsposition gefertigt, noch eingelagert werden soll, so ist auf der Lagerauftragsposition das Häkchen "Keine Wareneinlagerung" zu setzen. Es kann nun ein Projekt, z.B. "Warten der Fertigungsbänder" erstellt und diesem Lagerauftragskopf zugeordnet werden. Hierfür ist einfach das Häkchen "Kostenträgerzuordnung" zu setzen. Nun kann entweder ein bestehendes Projekt ausgewählt werden oder durch leer lassen des Projektfeldes ein neues Projekt für diesen Lagerauftrag angelegt werden. Dies ist aber nicht zwingend erforderlich. Das Entscheidende ist der Haken "Keine Wareneinlagerung" auf der Lagerauftragsposition. Lageraufträge, die weder einem Projekt oder Kundenauftrag zugeordnet sind, noch auf den Positionen das Häkchen "Keine Wareneinlagerung" haben, werden nach Beendigung des Fertigungsauftrags eingelagert. Es besteht keine Möglichkeit, eine Lagerauftragsposition einem Kundenauftrag zuzuordnen und gleichzeitig den Haken "Keine Wareneinlagerung" raus zu nehmen. Damit würde man ja sagen, dass die Kosten dieses Lagerauftrags dem Kundenauftrag zugeordnet werden, die Ware jedoch zur freien Verfügung eingelagert wird. Interner Auftrag für die Durchführung von Nacharbeiten: Mit dieser Art von Auftrag werden die Nacharbeiten für Kundenaufträge definiert. Sie müssen dazu die Auftragsart "interner Auftrag" und die Checkbox Nacharbeit wählen. Sie können diesen Auftrag per Hand erfassen oder über den "Nacharbeits-Wizzad" erstellen. Beim Wizzard müssen Sie nur den alten Fertigungsauftrag bzw. Laufkarte, die Endtermine und Menge erfassen. das System übernimmt für Sie die technische Freigabe und das Erstellen von Teileanforderung und Fertigungsauftrag. Interner A: Lieferungen an eine Außenstelle, bzw. eine andere Niederlassung dürfen nicht als Kundenauftrag erfasst werden, weil sie die Bilanz nicht berühren dürfen, das heißt, der Auftragswert darf nicht als firmeneigener Umsatz anerkannt werden Aus diesem Grunde ist es nicht sinnvoll, Intercompany Aufträge über Kundenaufträge zu erfassen. Hierfür bieten sich ebenfalls die Lageraufträge an. Auf dem Lagerauftrag kann als "Art" Intercompany ausgewählt und eine Firma mit Adresse als Empfänger angegeben werden. Die Daten aus dem Lagerauftragskopf werden auf jede neue Position kopiert. Durch den ausgefüllten Empfänger bekommt die Lagerauftragsposition neben dem Dispositions- auch noch den Lieferstatus, wodurch er in der Kommissionierungsliste über sein Datum (Liefer- oder Bereitstellungsdatum) gefunden werden kann. Nach der Disposition wechselt die Lagerauftragsposition - wie eine Kundenauftragsposition - in den Status: Bereitgestellt Versand. Nun ist klar, dass sie noch verschickt werden muss. Lageraufträge, die zur Wiederauffüllung des Lagers erstellt und disponiert werden, sind nach der Bereitstellung im Zustand: "Bereitgestellt: Fertigung" und müssen eingelagert werden. Achtung! Wenn lagergeführte Teile für eine Nachlieferung, Reklamation oder Intercompany Art in den Lagerauftrag aufgenommen werden, so werden diese Lagerauftragspositionen in den Status "Lagerreservierung" gebucht und müssen, genau wie Auftragspositionen, über die Kommissionierungsliste vom Lager entnommen (bereitgestellt) werden! Anschließend wird auch von hier aus der Lieferschein erstellt. Interner Auftrag als Produktionsplanung (PPL): Die Produktionsplanung dient zur Auffüllung und Planung des Lagerbestands für Kauf- und Fertigungsteile. Die Planung wird in zwei Stufen durch geführt :. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von internen Aufträgen. Sie können einen internen Auftrag auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Es kann auf dem internen Auftragskopf ein Projekt, dem die Kosten später zugeordnet werden, ausgewählt oder automatisch erstellt werden. Standardmäßig wird kein Projekt angelegt. Soll ein Projekt automatisch erstellt werden, so ist vor dem Speichern das Häkchen bei "Kostenträgerzuordnung" zu setzen. Der Mitarbeiter wird i.d.R. vom System, bedingt durch die Anmeldung, vorgegeben. Mit ‚OK’ vergibt das System eine laufende Nummer und die Buttons ‚Einfügen’ und ‚Entfernen’ werden freigegeben. Sie können nun beginnen, Positionen anzulegen: Mit ‚Einfügen’ öffnet sich das Fenster ‚Interner Auftrag - Position’. Geben Sie als erstes die Auftragsposition an und welche Menge Sie fertigen lassen wollen. Über ‚Teil’ öffnet sich das Selektionsfenster des Teilestammes, aus dem Sie nun das entsprechende Teil auswählen können. Im Feld ‚Termin’ geben Sie bitte das Fertigungsdatum vor. Im unteren Teil des Fensters können Sie aus der Sachmerkmalsliste Attribute einfügen bzw. entfernen. Mit ‚OK’ speichern Sie die Position ab und können mit der nächsten fortfahren. Falls es sich bei dem gerade bearbeiteten internen Auftrag nicht um einen "Lagerauftrag" sondern um einen "Werksauftrag" handelt, so erscheint im Positionsfenster ein weiteres Textfeld "Information". Positionsfenster: In diesem Fenster werden die Daten einer Position eines internen Auftrages gepflegt. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der internen Aufträge. Interner Auftrag - Positionsübersicht: Dient der Auflistung der Positionen der selektierten internen Aufträge. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines internen Auftrags. Nacharbeits - Wizzard Fenster: Mit diesem Fenster können Sie die Nacharbeit für eine Kundenauftragsposition einfach erstellen. Sie benötigen dazu nur die alte Nummer oder die Laufkarte des alten Fertigungsauftrags. Das System ermittelt über diesen alle benötigen Daten. Folgende Schritte werden ausgeführt : Nach dem Ausführen der Schritte wird der neue Fertigungsauftrag geöffnet. Modulname: stoorder.mod. Klassen: CX_STOCK_ORDER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stooredt.mod. Klassen: CX_STOCK_ORDER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stoorsel.mod. Klassen: CX_STOCK_ORDER.
stockSequentialTest: In diesem Fenster kann für Inventurbelege ein Sequenzialtest durchgeführt werden. Sequenzialtest: In diesem Fenster kann für die vorher ausgewählten Inventurbelege ein Sequenzialtest durchgeführt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
stockSpacePlot: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
stockSpaceQuery: Dient zur erweiterten Eingabe von Daten zur Selektion von Lagerplatzobjekten. Die Angaben werden bei der Suche additiv verknüpft (logische UND Verknüpfung).Dieses Auswahlfenster wird insbesondere im Rahmen einer permanenten Inventur eingesetzt. Hier gilt es, im Verlauf eines Geschäftsjahres, jeden Lagerplatz mindestens einmal gezählt zu haben. Sinnvoll ist daher jederzeit eine Übersicht der Lagerplätze zu haben, die einen kleinen oder Null Bestand haben (die "Zählung" kann dann sehr schnell vorgenommen werden) und noch nicht im laufenden Geschäftsjahr gezählt wurden. Lagerplatz Abfrage: Dieses Fenster dient der Pflege von . Modulname: stockSpaceQuery.app. Klassen: CX_"Klasse".
StockStatistics: Diese Statistik dient der Übersicht und Bewertung von Lagerbeständen. Der Aufruf erfolgt zum einen über die Auswahl von Teilen und/oder Lagern und über die Auswahl der Auswertungsperiode(n). Zusätzlich kann die Währung zur Bestandsbewertung angegeben werden, Voraussetzung hierfür ist eine gültig angemeldete Währungstabelle.Eine Auswertung der Daten aller Teile eines Mandanten für eine bestimmte Periode ergibt den Anfangs- bzw. Endbestandswert des im Lager gebundenen Anlagevermögens und ist somit Bestandteil des Monatsabschlusses.Eine Lagerstatistik über ALLE Teile, also auch dispositive Teile, die temporär auf einem Lagerplatz zwischengelagert sind, kann vereinfachterweise einfach ohne Vorauswahl von Teilen erfolgen. Dafür öffnet man einfach die Lagerstatistik, stellt die abzuschließende Statistikperiode ein und wählt direkt den Menüpunkt "Monatsabschluss" aus. Für alle Teile, die bei dieser Abfrage gefunden werden, werden die Lagerkonten gesucht und diese in eine Sammlung am Benutzerobjekt des angemeldeten Benutzers gespeichert. Ruft dieser Benutzer zu einem späteren Zeitpunkt am selben Tag die Lagerstatistik noch einmal mit dieser Option (alle Teile ohne Vorauswahl) auf, so werden nicht erst wieder alle Teile und dessen Lagerkonten gesucht, sondern die aus dem Benutzer gespeicherten Objekte für den nächsten Lauf wieder herangezogen. Dies beschleunigt den Monatsabschluss gewaltig, wenn dieser an einer bestimmten Stelle abgebrochen werden musste.Allgemeiner Hinweis: Das Modul kann nur aufgerufen werden, wenn Geschäftsjahre und -perioden im System definiert sind.Hinweise zum Monatsabschluss in diesem Modul: Wenn beim Monatsabschluss Belege ohne Preis/Wert gefunden wurden, werden diese nach dem Monatsabschluss als fehlgeschlagen angezeigt. In diesem Ergebnisfenster können dann die Preise/Werte nachgetragen werden. Beim Nachtragen der Preise/Werte auf Belegen beim Monatsabschluss wird ein Hinweis gebracht, wenn das Lagerteil keinen Durchschnittspreis hat und dieser auf dem Logistikkonto nachgetragen werden sollte. Wenn der Durchschnittspreis auf dem Logistikkonto nachgetragen wurde, kann dieser Durchschnittspreis auf alle Belege ohne Preis/Wert mittels des Übernahme-Knopfes übernommen werden (d.h. pro Teil Durchschnittspreis auf Logistikkonto nachpflegen und anschließend den Übernahme-Knopf betätigen) Suchlauf (Dienste->Inspektion->Materialwirtschaft Lasche "Lagerkonto") nach lagergeführten Teilen ohne Durchschnittspreis mit der Option versehen, Durchschnittspreise für diese aus den (entsprechend des eingestellten Logistikkennzeichens) Rollen zu setzen. Wenn dieser Lauf immer mal wieder ausgeführt wird (Lesetransaktion), dann entstehen immer weniger Belege ohne Bewertung, die dann beim Monatsabschluss korrigiert werden müssenWICHTIG! Vor dem Abschließen der Lagerstatistik müssen die Batchlauf Fehler der einzelnen Datenbankoperationen geprüft und korrigiert worden sein. Nur so kann das richtige Ergebnis ermittelt werden. Funktionalität: Automatische Führung der Statistik Mit jeder Lagerbuchung werden Ab- und Zugangsmengen sowie -werte in der entsprechenden Statistikperiode automatisch angepasst: Einlagerungspreis je nach Einstellung im Mandanten der Rollenpreis oder der Belegpreis Im Gegensatz zu den oben erläuterten Zu- und Abgangsmengen werden die Anfangs- und Endbestände sowie -werte nicht laufend automatisch angepasst, sondern werden erst zum Zeitpunkt des Monatsabschlusses ermittelt. Ebenfalls beim Monatsabschluss, werden Umlagerungs-, Bestandskorretur-, Zugangs- und Abgangswerte neu berechnet, da sie bei einer Änderung des laufenden Durchschnittspreises durchaus angepasst werden können. Lagerabgänge werden anhand des Durchschnittspreises des Lagerkontos bewertet. Eine Änderung des Durchschnittspreises würde also auch eine Änderung des Abgangswertes bedeuten! Statistik vorbereiten und sofort ausführen Als erstes sollte man die gewünschte(n) Auswertungsperiode(n) auswählen. Mit dem Drücken auf den Knopf ("Auswählen") kann dann zum Einen die Teile-Selektionsmaske aufgerufen, in der Teile nach unterschiedlichen Kriterien zusammengestellt werden können. Zum Anderen kann man die Statistik für ganze Lager aufrufen, es öffnet sich hierfür eine Lagerselektionsmaske: Für Zwecke des Monatsabschlusses sollte man alle Lager aufrufen. Auch kann man per Drag&Drop Teile oder ihre Teilerollen in die Liste übernehmen, ebenso ganze Inventurbelege oder nur einzelne Positionen. Nach Auswahl von Teilen oder Lager wird die Statistik sofort automatisch ausgeführt. Statistik erneut ausführen Wurde die Lagerstatistik bereits einmal aufgerufen, so kann man für die in der Liste erschienenen Einträge die Auswahl der Perioden verändern. Ändert man die Selektion der Perioden, werden zwar die Einträge der Liste gelöscht - da die Liste ursprünglich für eine andere Periodenauswahl aufgebaut wurde - nach Drücken auf den Knopf ("Statistik ausführen") erfolgt jedoch eine neue Auswertung, ohne Lager oder Teile erneut auswählen zu müssen: die ursprünglich gewählte Selektion von Teile oder Lagern bleibt solange erhalten, bis man eine neue Selektion aufruft, oder das Fenster schließt. Bestands-/Wertentwicklung anzeigen Werden Teile über von - bis Perioden aufgerufen, dann werden alle Periodendaten dieser Teile angezeigt. Die zeitliche Entwicklung von Umsätzen und/oder Bestandswerten ist damit möglich. Eine Gesamtsumme über alle Perioden hinweg wird allerdings nicht angezeigt. Monatsabschluss: Selektion der Teile: Über das Menü oder Symbol wird ein Teileselektionsfenster geöffnet, über welches bestimmte Teile oder Teilenummernbereiche ausgewählt werden können. Soll der Monatsabschluss allerdings für alle im System befindlichen Teile gemacht werden, brauchen nicht erst alle Teile über die Selektionsmaske ausgewählt werden. Es muss lediglich die Statistikperiode des abzuschließenden Zeitraums eingestellt und anschließend der Menüpunkt "Monatsabschluss (eventuell fortsetzen)" ausgewählt werden. Nun wird der Monatsabschluss für alle Teile gemacht. Was macht der Monatsabschluss? Im Rahmen des Monatsabschlusses werden folgende Schritte vom System durchgeführt: Neben bzw. NACH dem Monatsabschluss der Lagerstatistik, sollten ebenfalls in einem weiteren separaten Schritt die Lagerumschlagskennzahlen für alle Lagerteile durchgeführt werden (per Option im Mandanten kann dies auch zusammen durchgeführt werden). Die Lagerumschlagskennzahlen können über ein gesondertes Listenformat in der Liste der Lagerstatistik oder über das Logistikkonto des Teils angezeigt werden. Lagerumschlagskennzahlen sollten erst nach dem Monatsabschluss ermittelt werden, weil sich dieser aus den Endbeständen der letzten 13 abgeschlossenen Monate berechnet. Ist ein Monat noch nicht abgeschlossen, gibt es auch keinen Endbestand. Hinweis: Es ist zu beachten, dass beim Erstellen des Monatsabschluss das systemweite Gültigkeitsdatum auf den letzten Tag der aktuelle zu berechneten Periode gesetzt wird. Sollte die Auswertung abbrechen wird das systemweite Gültigkeitsdatum NICHT wieder auf das aktuelle Datum zurückgestellt, dann ist darauf zu achten das systemweite Gültigkeitsdatum wieder auf das Tagesdatum zurück zu stellen. Dies geschieht über das Hauptmenü "System->Ändern Datum->Sitzungsdatum", dort das Feld "Gültigkeitsdatum". Wann soll der Monatsabschluss gemacht werden? Der Monatsabschluss sollte endgültig nach dem Schließen einer Geschäftsperiode durchgeführt werden, sonst könnten die ermittelten Bestände/Werte (Abgrenzung) durch eine weitere Lagerbuchung verfälscht werden. Sollte dieses der Fall sein, wird darauf mit einem roten Punkt in der entsprechenden Zeile/Spalte hingewiesen: Was kann ich beim Monatsabschluss beeinflussen? Im Optionsfenster wird dem Prüfer die Möglichkeit geboten beim Monatsabschluss alle Durchschnittspreise für die ausgewählten Perioden/Teile/Lager neu durchrechnen und auf den Transaktionen speichern zu lassen (Warenentnahmen und Inventurbelege). Dieser Vorgang dauert länger als der "normale" Monatsabschluss, er erstellt allerdings auch ein wahrheitsgetreueren Abschlusswert dar, da bei jeder Veränderung einer Zugangs-Transaktion diese den Durchschnittspreis verändert, als wäre sie die letzte Transaktion in dieser Periode. Auch ist es nun möglich, Monatsabschlüsse über mehrere Perioden nacheinander durch Auswahl des periodischen Zeitraumes auszuführen. Beim Monatsabschluss ist es ebenfalls nicht mehr nötig, zuerst die Lagerstatistik für den Zeitraum über alle Teile durchzuführen und anschließend den Monatsabschluss zu starten. Man braucht nun nur noch den Zeitraum auswählen und den Monatsabschluss starten. Dieser wird dann über alle Teile gefahren. Es gibt die Option, den Monatsabschluss nur für gültige Teile durchzuführen. Dafür ist vor dem Abschluss das Häkchen über der Liste in dem Kästchen "Nur gültige Teile" zu setzen. Wird diese Option aktiviert, so sollte vorher der Test "ungültige Lager mit Bestand" und "ungültige Teile mit Lagerbestand" durchgeführt und korrigiert werden. Eine weitere Option, die standardmäßig aktiviert ist, ist das an den Monatsabschluss anschließende Öffnen eines weiteren Fensters, in dem alle nicht abgeschlossenen Statistiken angezeigt werden, die aufgrund von Lagerbewegungen ohne Preis nicht abgeschlossen werden konnten. Was passiert nach dem Abschluss und was ist mit Wiederholungen des Monatsabschlusses? Für die einzelnen Teile und Perioden wird gespeichert, wer und wann den letzten Monatsabschluss durchgeführt hat. Anhand dieses Kennzeichens und der Stimmigkeit von Anfangsbestand+Zugang-Abgang+Umlagerung=Endbestand wird geprüft, ob der Monat bei wiederholtem Monatsabschluss überhaupt noch einmal neu berechnet werden muss. Soll dennoch der gesamte Monat für alle oder für alle ausgewählten Teile neu berechnet werden, so muss der Menüpunkt "Monatsabschluss wiederholen" ausgewählt werden. Was ist ein Monatswürfel? Als Monatswürfel (auch einfach als Statistik bezeichnet) wird die statistische Verbindung mehrerer voneinander unabhängiger Quellen bezeichnet, in der weitere statistische Informationen gesammelt werden können, die sich immer genau auf die selben Daten bezieht. Im Beispiel der Lagerstatistik sind die gemeinsamen Quellen die folgenden: 1. Das Teil 2. Das Lager 3. Die Statistikperiode Ein Monatswürfel ist die Hülle um ein Teil und dessen Bewegungen an einem bestimmten Lagerplatz pro Monat. Welche Informationen enthält der Monatswürfel? Er enthält alle Lagerbelege, die für dieses Teil an diesem Lager zu dieser Statistikperiode gelaufen sind. Ebenso dient er dazu, live Bewegungswerte zu sammeln, ohne dass diese in irgendwelchen Batchläufen über Nacht zusammen gesammelt und gespeichert werden müssen. Es ist also auch ganz einfach per Knopfdruck möglich, alle Bewegungen anzeigen zu lassen, die in dieser Periode gelaufen sind, da sie ja alle im Monatswürfel gespeichert werden. Dieses Verfahren nennt man OLAP (OnLine Analytic Processing) - die Daten werden bereits beim Verbuchen des Beleges in alle relevanten Statistiken gebucht und dort bewertet. Es kann durchaus sein, dass ein Teil A für Statistikperiode Juli 2003 2 Monatswürfel besitzt, einen für Lager B und einen für Lager C --> Ändert sich eine der drei Quellen, so wird ein neuer Würfel angelegt. Folgende Daten werden in jedem Würfel erfasst :. Durchschnittspreisberechnung: Während der laufenden Betrieb wird im Lagerkonto der Durchschnittspreis fortlaufend berechnet (siehe Durchschnittspreisberechnung), diese Berechnung kann bei der Lagerstatistik überprüft bzw. korrigiert werden. Folgende Regeln gelten bei der Durchschnittspeisberechnung in der Lagerstatistik beim Monatsabschluss : Wichtiger Hinweis: Im Optionsfenster kann mit "Durchschnittspreis - Neuberechnung bei Monatsabschluss" ein speichern des berechneten Durchschnittspreis des Monatsabschluss auf den Auslagerungs-Belegen eingestellt werden. Der Korrekturlauf setzt den auf der Inventur gespeicherten momentanen Durchschnittspeis und den Bewertungspreis neu, wenn dieser leer oder null ist. Manuell korrigierte Bewertungen auf der Inventur werden also nicht überschrieben. Die während des Laufes ermittelten Preise werden auf die Lagerentnahme und Umlagerungsbelege geschrieben. Durch das Ändern dieser Preise, ändert sich ebenfalls der Entnahmewert in der aktuellen Periode. Deshalb wird während der Ermittlung dieser Durchschnittspeise ebenfalls der Wert für Einlagerungen, Auslagerungen und Umlagerungen auf der Periode neu ermittelt und gespeichert. Niederstwertinventur: Bei der Niederstwertinventur wird immer der geringste in der Periode der Lagerstatistik aktuelle Preis eines Teils für die Ermittlung der tatsächlich vorhandenen Lagerwerte ermittelt. Hieraus ergibt sich für die verschiedenen Logistikarten der Teile folgende Prioritätenreihenfolge: Fertigungsteile: Niedrigeren Preis aus Durchschnittspreis vom Lagerkonto (wenn nicht null) und Herstellkosten aus Fertigungsrolle Kaufteile: Niedrigsten Preis aus Lieferantenvereinbarungspreis des A Lieferanten (wenn kein A-Lieferant vorhanden, dann wird der Lieferantenvereinbarungspreis des Lieferanten genommen, bei dem zuletzt bestellt wurde), Stamm-Einkaufspreis und Durchschnittspreis aus Logistikkonto. Lagerhüter: Um eine Liste der Lagerhüter zu erhalten, ist die Lagerstatistik einfach nach der Spalte "letzter Abgang" zu sortieren. Lagerumschlagskennzahl - Lagerumschlagshäufigkeit: Die Lagerumschlagshäufigkeit (Lagerumschlagskennzahl) ist der Quotient aus dem durchschnittlichem Lagerbestand der letzten 13 Monate (Endbestände) und der Summe der in diesem Zeitraum insgesamt entnommenen (verbrauchten) Mengen. Ermittlung des durchschnittlichen Lagerbestandes: Die Gesamtentnahmen der letzten 13 Perioden werden nun durch diesen Durchschnittsbestand geteilt, woraus sich die Kennzahl ergibt. Lagerumschlagskennzahlen werden im Zuge des Monatsabschlusses der Lagerstatistik in einem weiteren Schritt mit ermittelt werden. Dies geschieht über das Menü "Abschlüsse" der Lagerstatistik. Sie können direkt, oder in der Nacht (sofern über eine Batch Datei der Nachtlaufdienst gestartet wird), oder per Option (im Mandanten) automatisch mit dem Monatsabschluss ausgeführt werden. Lagerumschlagskennzahlen sollten erst nach dem Monatsabschluss ermittelt werden, weil sich dieser aus den Endbeständen der letzten 13 abgeschlossenen Monate berechnet. Ist ein Monat noch nicht abgeschlossen, gibt es auch keinen Endbestand. Ist über den Ermittlungslauf zur Speicherung der Lagerumschlagskennzahlen der Lagerumschlag für ein Teil ermittelt worden, so wird dieser im Logistikkonto des Teils mit angezeigt und kann jederzeit eingesehen werden. Die Umschlagskennzahl ist primär dazu da, den vorgehaltenen Lagerbestand (Mindestbestand) von Teilen an die wirklich verbrauchten Mengen anzupassen. Wenn ein Teil also einen Mindestbestand von 1 Stück hat, pro Monat aber jeweils ca. 20 Stück verbraucht wurden, dann zeigt die hohe Kennzahl, dass der Mindestbestand erhöht werden sollte. Hat ein Teil hingegen immer Endbestände von durchschnittlich 25 Stück, es werden aber pro Monat nur 2 Stück verbraucht, kommt eine sehr geringe (unter 1) Kennzahl hierbei heraus, die signalisiert, dass der Mindestbestand heruntergefahren werden sollte. Listenfenster: In der Liste werden die Teile angelistet, über die die Lagerstatistik ausgeführt werden soll. Neben der Auswahl nach Teilen oder Lager kann man per Drag&Drop Teile oder ihre Teilerollen in die Liste übernehmen, ebenso ganze Inventurbelege oder nur einzelne Positionen. Prüfungsfenster: Das Prüfungsfenster ist über das Menü "Prüfungen -> Bestehende Prüfungsergebnisse auswerten und korrigieren" zu erreichen. Es öffnet sich automatisch, wenn man eine Prüfung startet oder per gewählter Option "automatisch nach dem Monatsabschluss", wenn Prüfungen beim Aufbau der Monatsstatistiken fehlgeschlagen sind. Um eine möglichst genaue Bewertung des Lagerwertes zu erhalten, wurde eine Möglichkeit eingebaut, zu prüfen, ob Belege beispielsweise keinen Preis/Wert haben oder Lager Zu- und Abgänge vertauscht wurden. Die Ergebnisse aus diesen Prüfungen werden in der Datenbank gespeichert und lassen sich später jederzeit wieder über das Ergebnisfenster abrufen. Folgende Plausi-Prüfungen wurden implementiert: In diesem Fenster können alle Ergebnisse bereits ausgeführter Plausibilitätsprüfungen ausgewertet und korrigiert werden. Man stellt zuerst die Periode ein, in der die Plausiprüfung durchgeführt wurde. Dann betätigt man die Schaltfläche "Anzeigen" oder wählt eine bestimmte Prüfung aus der Combobox auf der rechten Bildseite aus, indem man den Haken "Alle Prüfungen" raus nimmt. Man erhält eine Liste aus Monatswürfeln. {img fileId="520" enFileId="521"} In der Liste unter dem Schriftzug "Problematische Monats-Statistiken" erscheinen alle Monate von Teilen, die bei der ausgewählten oder einer der möglichen Prüfungen durchgefallen sind. Ein Monatswürfel ist die Hülle um ein Teil und dessen Bewegungen an einem bestimmten Lagerplatz pro Monat. In der zweiten Spalte der oberen Liste ist zu sehen, im welche fehlgeschlagene Prüfung es sich bei diesem Datensatz handelt. Wir wissen nun also schon mal, dass in diesem Monat eine Bewegung ohne Wert (Preis) bewertet wurde. Um diese nun zu finden, wird einfach nur der Monatswürfel mit der Maus angeklickt. Nun erscheinen in der unteren Liste dessen Lagerbewegungen. Bewegungen, bei denen eine Prüfung fehlgeschlagen ist, werden in rot dargestellt, wie oben in der Abbildung der zweite Eintrag zu sehen ist. Man kann nun deutlich erkennen, dass diese Bewegung den Preis 0,00€/1Stück aufweist. Da man im einfachsten Fall in den anderen Bewegungen aber gut sehen kann, mit welchem Preis diese Bewegung bewertet werden sollte, kann dieser Preis einfach durch Doppelklick auf die rote Zeile nachgetragen werden. Ist kein anderer Beleg in diesem Monat verbucht, so muss in den Stammdaten nach einem fehlenden Preis gesucht werden. Es empfiehlt sich auch immer, fehlende Standardpreise in den Stammdaten nachzutragen, da sonst immer wieder Belege ohne Preis entstehen können. Beim Verlassen der Zeile wird der neue Wert übernommen. Nun wurden effektiv Daten verändert, die die Durchschnittspreisberechnung beeinflussen könnten. Dafür ist die Schaltfläche "Berichtigte neu abschließen" im oberen Teil des Fensters gedacht. Wird diese Schaltfläche betätigt, so werden alle Monatswürfel, die nun in der Liste zu sehen sind, für den gesamten eingestellten Zeitraum neu berechnet und die Prüfung auf Nullbewertung wiederholt. Ist der Monatswürfel nun in Ordnung, so erscheint er nach dem Ende des Vorganges gar nicht mehr in der Liste. Haben sich noch weitere Fehler eingeschlichen, so werden diese weiterhin in der Liste auftauchen. Diese Korrekturmöglichkeit hilft natürlich nur bei dem einen Fehler "Transaktionen ohne Wert". Zeitliche Reihenfolge der Belege ändern: Ist einmal eine Warenentnahme vor dem Wareneingang verbucht worden, so ist dies nicht so schön, wenn man eine saubere Statistik wünscht. Dieses Missgeschick ist ebenfalls über diese Maske zu korrigieren, indem die Bewegung doppelt angeklickt und das Datum oder die Uhrzeit der Warenentnahme zeitlich nach dem/der des Wareneinganges geändert wird. Ein anschließender Klick auf den Monatswürfel aktualisiert die Ansicht und man kann kontrollieren, ob die Verschiebung ordentlich funktioniert hat. Kostenaufteilung: Aufteilung der verschiedenen Lagerbuchungen in Kostenarten oder -konten. Mit den Werten kann die Lagerveränderung in der FIBU gebucht werden. Abwertung bearbeiten: Waren können aus unterschiedlichen Gründen nicht mehr ihren vollen Einkaufswert wert sein. Diese Teile werden durch eine prozentuale Angabe in der Lagerstatistik abgewertet. In der Lagerstatistik können für alle angezeigten Monatsstatistiken, oder für bestimmte ausgewählte, der Abwertungsprozentsatz automatisch ermittelt werden. Hierbei wird folgende einfache Regel angewandt: Die im Lager definierte Abwertung hat eine höhere Priorität. Die Abwertungen können ebenfalls über das Kontextmenü "Abwertung manuell setzen" manuell verändert werden. Wird dieser Menüeintrag ausgewählt, so öffnet sich ein Bearbeitungsfenster, auf dem der neue Bewertungsprozentsatz eingegeben werden kann. Es muss dazu eine Erklärung mit eingetragen werden. Ebenfalls wird der Benutzer mit Datum und Uhrzeit der Änderung auf der Statistik gespeichert, die er verändert hat. Sinnvolle Erklärungen wären "Ware ist stark verschmutzt" oder "Wasserschaden". Eine Abwertung ist nur dann zulässig, solange sie nicht negativ ist, oder unter der automatischen Abwertung liegt. Wenn also die automatische Ermittlung 25% ermittelt hat, so kann die Abwertung nicht auf 10% runter gesetzt werden. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Automatisierter Abschluss: Die Lagerstatistik kann mit folgendem Aufruf automatisiert im Applikationskalender : "UpdateStockStatistics" SendMsg(EXEC_QUERY_STOCK_STATISTICS) zu dem aktuellen Datum abgeschlossen werden. Technische Dokumentation: Das Modul stellt die Daten dar, die zum Teil durch die Transaktionsbeschreibungen in die entsprechenden Datenwürfel 'reingeschrieben werden (s. Datenmodell) und zum Teil bei der Abstimmung berechnet werden (s. oben Monatsabschluss). Transaktionsbeschreibung: Beispiel für Wareneinlagerung:. Monatsabschluss (technisch): Bei der Abstimmung werden Slots opening.quantity (Anfangsbestand), closing.quantity (Endbestand) opening.value (Startwert) und closing.value (Endwert) berechnet und in die entsprechenden LogCubes 'reingeschrieben. Modulname: statstoc.mod. Klassen: -.
stockSwitching: Sie können Waren von einen zu einen anderen Lagerplatz umlagern. Die Lagerplätze müssen nicht im selben Lager sein.Wenn ein Umlagerungsbeleg gebucht wird, so wird auf dem entsprechenden Lagerstatistik-Monat ein Datenfeld "switched.quantity" auf dem "Quell-Lager" unter folgenden Bedingungen geschrieben:Quell-Lager ist Lager des Hauptmandanten und Lager ist dispositiv (Häkchen "keine Disposition" ist NICHT gesetzt)UND( Teil ist Handlagerteil ODER Ziel-Lager ist nicht Lager des Hauptmandanten ODER Ziellager ist nicht dispositiv (Haken "keine Disposition" IST gesetzt)Diese Menge (switched.quantity) wird für die Sicherheitsbestandsberechnung benutzt (Ersatzteilgeschäft). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Umlagerungen. Sie können eine Umlagerung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Nachdem Sie einen Mitarbeiter ausgewählt und den ‚OK’-Button betätigt haben, vergibt das System automatisch eine laufende Belegnummer. Mit dem Button ‚Einfügen’ können Sie nun Positionen anlegen. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Daten ab und über den ‚Schließen’-Button kehren Sie in das Fenster ‚Umlagerung’ zurück. Sie können jetzt weitere Positionen anlegen oder mit dem ‚Neu’-Button den Beleg abschließen. Die Umlagerung wird auf dem Lagerkonto verbucht und der aktuelle Bestand neu errechnet. Um möglichst schnell und effizient viele Lagerplätze umzulagern beachten Sie die Dokumentation zum Umlagerungsassistenten. Positionsfenster: Um ein Teil auszuwählen öffnen Sie entweder mit dem Knopf 'Teil' die Teilestamm Selektionsmaske oder geben die Teilenummer im Eingabefeld neben dem Knopf ein. Die Daten aus dem Teilestamm und der aktuelle Lagerplatz werden mit in das Fenster übernommen. Im Feld ‚Umlagermenge’ tragen Sie bitte die Menge der umzulagernden Teile ein. Über den Button ‚zu Lagerplatz’ öffnet sich die Übersicht der Lagerplätze, in der Sie nun einen neuen Lagerplatz markieren und mit ‚OK’ auswählen können. Alternativ zur Übersicht kann im Eingabefeld neben dem Button ‚zu Lagerplatz’ direkt die Nummer eines Lagerplatzes eingegeben werden. Falls nur einer mit dieser Nummer existiert, wird er umgehend angezeigt. Wenn mehrere Lagerplätze mit der eingegebenen Nummer existieren werden die gefundenen Objekte im Selektionsfenster der Lagerplätze angezeigt. Wird kein Lagerplatz gefunden erscheint eine Meldung. Die Positionsnummer wird automatisch vorgegeben, kann aber geändert werden. Es werden alle Lagerplätze angezeigt, wo das Teil vorhanden ist/war und nur das "Ziellager" kann ein Lager sein, in dem das Teil noch nie vorhanden war. Listenfenster: Dient der Auflistung der Umlagerungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Umlagerung. Umlagerungsassistent: Mit dem Umlagerungsassistenten können Sie Massenumlagerungen durchführen: z.B. alle Teile auf einem Lagerplatz auf einen anderen umlagern oder ein Teil welches auf vielen Lagerplätzen lagert auf andere Lagerplätze verteilen. Dabei kann die Menge beliebig gewählt werden. Umlagerungskriterien für Teil Lagerplatzkonten: Erfolgt eine Umlagerung direkt aus dem Kostenträger, Lagerplatz, einem Teil oder dem Lagerbestand werden alle in Frage kommenden Teil Lagerplatz Konten herausgefiltert. Nur jene mit Bestand (pos. oder neg.) und gültigen Teilen können umgelagert werden. Diese Konten werden in der "In Frage kommende Positionen" Liste dargestellt. Empfangenden Lagerplatz auswählen:: Der empfangende Lagerplatz wird bestimmt indem entweder das Lagerplatz Selektionsfenster geöffnet wird oder ein Lagerplatz per Direkteingabe gesucht wird. Es muss sich dabei um einen gültigen Lagerplatz handeln. Den empfangenden Lagerplatz können Sie jederzeit neu bestimmen und somit die Teil Lagerplatzkonten auf mehreren Lagerplätzen verteilen. Durch den Kostenträger erfolgt die Umbuchung zu einem Projektlager. Empfangenden Lagerplatz zuweisen: Um selektierten Objekten aus der Liste "In Frage kommende Positionen" den ausgewählten Lagerplatz zuzuordnen werden diese mit dem Knopf in die "umzulagernde Positionen" eingefügt. Falls Sie einen anderen empfangenden Lagerplatz zuweisen möchten suchen Um Objekte aus der Liste "umzulagernde Positionen" zu entfernen drücken Sie den Knopf, bzw. die "Entf" Taste der Tastatur und die selektierten Objekte werden in die "In Frage kommenden Positionen" zurück verschoben. Um Objekte endgültig aus der Zusammenstellung zu entfernen selektierten Sie die gewünschten in der "In Frage kommenden Positionen" Liste und drücken die "Entf" Taste der Tastatur. Selektierte Objekte können auch per Drag&Drop von der einen in die andere Liste geschoben werden. Umzulagernde Menge bestimmen: Die Menge kann per Doppelklick auf ein Objekt in der "umzulagernde Positionen" Liste beliebig geändert werden. Im Normalfall ist der komplette Bestand eines Teils auf dem jeweiligen Lagerplatz eingetragen. Falls durch eine Umlagerung ein negativer Bestand entstehen würde, erscheint ein Ja/Nein Abfrage Fenster für das betroffene Teil Lagerplatzkonto. Optionsfenster: Hier können sämtliche Voreinstellungen für den Datenaustausch vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Modulname: stoswtch.mod. Klassen: CX_STOCK_SWITCHING. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stoswedt.mod. Klassen: CX_STOCK_SWITCHING. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Technische Erläuterungen Umlagerungsassistent: Aufruf des Assistenten erfolgt immer über die Message "STOCK_SWITCHING_WIZARD". "STOCK_SWITCHING_WIZARD" wird vom Modul stoswedt.mod empfangen und öffnet gegebenenfalls das EditWin und setzt "NULL -> stockSwitching" wenn noch keine Umlagerung existiert. Weiters empfängt auch das EditWin die Msg und führt das Makro "EditObject" aus und speichert die Umlagerung, falls noch keine existiert. Im "StockSwitchingWizardWin" wird falls etwas übergeben wurde "ObjectDropped" aufgerufen und anschließend wird ein Vektor aus transienten CX_CONTAINER Objekten erstellt. Die CX_CONTAINER erhalten die Datenfelder mit den Informationen die nötig sind, um daraus eine Umlagerungsposition erzeugen zu können. Damit die CX_CONTAINER nicht von der GarbageCollection weg geräumt werden, müssen diese in einem Vektor gesichert werden. Mögliche Übergabeparamenter für die Message: - NULL -> es wird nur das Fenster geöffnet - CX_ITEM Objekte oder Vektor bzw. Collection von CX_ITEM Objekten - CX_STOCK_SPACE Objekte oder Vektor bzw. Collection von CX_STOCK_SPACE Objekten - CX_LOG_CUBE Objekte oder Vektor bzw. Collection von CX_LOG_CUBE Objekten - diese Objekte werden immer darauf überprüft ob es Teile Lagerplatzkonten sind Das Makro "ObjectDropped" stellt eine CX_LOG_CUBE Collection zusammen aus den übergebenen Objekten indem es sich rekursiv aufruft. Dabei werden nur Teil Lagerplatzkonten übernommen die Bestand haben (pos. oder neg.) und dessen Teil gültig ist. Modulname: stoswsel.mod. Klassen: CX_STOCK_SWITCHING.
stocktxn: Mit diesem Modul kann man sich alle Typen von noch zu bearbeitenden Lagerbewegungen (Einlagerungen, Auslagerungen und Umlagerungen) auf einen Blick anlisten lassen. Insbesondere wird dieses Modul im Rahmen der Erstellung von Transportaufträgen eingesetzt. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Anlistung von noch zu bearbeitenden Lagerbewegungen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Auswahl von Lagerbewegungen vorgenommen werden. Modulname: stocktxn.mod. Klassen: CX_STOCK_INPUT.
stockWithdrawal: Warenentnahme oder Bereitstellung (Lager)Die Warenentnahmebelege zählen in der Lagerstatistik einen Verbrauchswert "consumed.quantity" hoch, wenn folgende Bedingung erfüllt ist:Quell-Lager ist Lager des Hauptmandanten und Lager ist dispositiv (Häkchen "keine Disposition" ist NICHT gesetzt)Diese Menge (consumed.quantity) wird für die Sicherheitsbestandsberechnung benutzt (Ersatzteilgeschäft). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Auslagerungen. Sie können eine Auslagerung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Sie können eine neue Auslagerung erzeugen, indem Sie den OK-Knopf betätigen. Nummer, Datum und Mitarbeiter werden automatisch initialisiert. Mit dem Button ‚Einfügen’ können Sie nun Positionen anlegen. Es öffnet sich das Fenster des Teilestammes, aus dem Sie das zu entnehmende Teil selektieren und über einen Doppelklick in das Fenster ‚Auslagerungsposition’ übernehmen können. Die Daten aus dem Teilestamm werden mit in das Fenster übernommen. Im Feld ‚Menge’ geben Sie die tatsächlich entnommene Menge ein. Über den Button ‚Einfügen’ können Sie das Teil einem Auftrag zuordnen, in dem Sie über die Auftragsnummer die entsprechende Position auswählen und in das Feld ziehen. Mit dem Button ‚Entfernen’ können Sie diese Positionen jederzeit wieder löschen. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Daten ab und über den ‚Schließen’-Button kehren Sie in das Fenster ‚Auslagerung’ zurück. Sie können jetzt weitere Positionen anlegen oder mit dem ‚Buchen’-Button den Beleg abschließen. In diesem Fall wird die Auslagerung auf dem Lagerkonto verbucht und der aktuelle Bestand neu errechnet. Sollten Sie nach dem Buchen bemerken, dass Sie sich verbucht haben, können Sie den entsprechenden Beleg erneut aufrufen und die Menge jederzeit über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Mengen auf selektieren Positionen auf Null setzen’ auf die Menge Null oder direkt in der Position auf die richtige Menge abändern und neu buchen. Der Lagerbestand wird dann wieder neu berechnet. Alternativteil/Menge: Ist ein Häkchen im Feld "Alternativteil / Menge" gesetzt, so kann ein Bedarf mit einem anderen Teil und mit einer anderen Menge bereitgestellt werden. Sie können durch die Aktivierung über die Häkchen "Vollständig bereitgestellt" die Vorgänger Belege der Auslagerungsposition vollständig bereitstellen. Im anderen Fall versucht das System die Menge als Bereitstellungsmenge zu verbuchen, sind die Einheiten jedoch nicht kompatibel wird keine Bereitstellungsmenge verbucht, d.h. der Dies ist praktisch, wenn man für eine Auftragsposition ein Teil entnehmen will, welches es aber nicht mehr gibt (das Teil ist ungültig), es aber ein Austauschteil gibt, welches kompatibel ist. Nun kann die Auslagerung für das kompatible Teil erstellt werden. Durch das Häkchen "Alternativteil / Menge" ist die Auftragsposition anschließend bereitgestellt. Ist der Haken nicht gesetzt, so geht das System davon aus, dass es sich um eine zusätzliche Auslagerung für den Auftrag handelt, wodurch der Bedarf noch nicht gedeckt ist. Beispiel: Für einen Fertigungsauftrag sollten 15 Nägel entnommen werden. Jetzt wird aber kurzerhand entschlossen, die Befestigung mit einem Meter doppelseitigem Klebeband zu realisieren. Es kann einfach eine Auslagerung von 1m doppelseitigem Klebeband für diese Teileanforderungsposition mit dem Häkchen "Alternativteil / Menge" erstellt und gebucht werden. Der Bedarf von 15 Nägeln wird dann ausgebucht. Lagerplatz: Wird ein Teil in die Auslagerungsposition gezogen, so wird als Lagerplatz der Hauptlagerplatz des Teils in den Beleg übernommen. Gibt es keinen Hauptlagerplatz am Teil, so wird die Lagerauswahlliste auf dem Auslagerungsbeleg mit allen Lagerplätzen des Teils, auf denen einmal eine Bewegung stattgefunden hat, gefüllt. Der erste Eintrag wird dann selektiert und als Standard vorgegeben. Kostenstelle: Über das Häkchen Kostenstelle ist es jederzeit möglich, auch eine Fertigungsstücklistenauslagerung einer Kostenstelle zuzuordnen. Dies ist zum Beispiel denkbar, wenn auf der Baustelle ein bestimmtes Teil von einem eigenen Mitarbeiter einer bestimmten Kostenstelle kaputt gemacht wurde. Dann kann diese Kostenstelle gezielt mit der Wiederbeschaffung dieses Teils belastet werden. Kostenträger: Es gibt die Möglichkeit, eine Auslagerung einem Kostenträger zu belasten, dies ist beispielsweise der Fall, wenn ein Interessent ein Muster eines Teils zur Anschauung vorab erhalten möchte. In diesem Fall gibt es noch keinen Auftrag, an den man nun diese Kosten knüpfen könnte. Hier bietet es sich nun an, schon mal ein Projekt (Kostenträger) für diesen Interessenten anzulegen, in dem alle Kosten gesammelt werden. Der Kostenträger kann bei Nichtgefallen des Teils durch eine Wareneinlagerung entlastet werden. Lieferscheine erstellen: Es besteht die Möglichkeit aus Auslagerungspositionen Lieferscheine zu erstellen. Dazu müssen diese als direkten Vorgängern eine Auftragsposition haben. Es wird die erste Auftragsposition mit einem Lieferstatus verwendet, z.B. in der Auslagerung werden die Unterteile eines Verkaufsset gebucht das den Lieferstatus im Auftrag hat, in diesem Fall wird im Lieferschein das Verkaufsset gezogen. Sollten mehrere Auslagerungspositionen der gleichen Auftragsposition zugeordnet sein, so wird diese nur einmal im Lieferschein mit der offenen Liefermenge verwendet. Auslagerungspositionen die direkt eine Auftragsposition mit Lieferstatus als Vorgänger haben, werden in den Lieferschein mit der Auslagerungsmenge erfasst. Eigenbeistellungen: Soll eine Materialentnahme dazu benutzt werden, eine Eigenbeistellung auf der Stufe 0 eines Kundenauftrags zu planen, so muss für diese Materialentnahme ein Eigenbeistellungsbeleg erstellt werden. Dies ist über die Materialentnahmeposition direkt über den Toolbarknopf möglich. Das Teil, die Menge und die Beschreibung werden übernommen. Nachkalkulation: In der Nachkalkulation wird für die Auslagerung immer ein positiver Wert in die Bewertung gezogen. Auslagerungen an Kostenträgern stellen immer eine Belastung dar. Für die Ermittlung der zu belastenden Kosten wird die Standardbeschaffungsart (Kaufteil / Fertigungsteil) und dann die Kosten aus der entsprechenden Rolle gezogen. Achtung! Wurde für einen Kostenträger eine Wareneinlagerung über ein Kaufteil gebucht, dann das Kaufteil als Fertigungsteil umgestellt und anschließend ein Auslagerung als Entlastung angelegt, so steht der negative Einlagerungswert weiterhin in der Spalte Kaufteile aus Lager, der positive Auslagerungswert ist dann in der Spalte Fertigungsteile aus Lager zu finden. Mobile Auslagerung: Die Mobile Auslagerung ermöglicht so genannte ungeplante Buchungen für ein Projekt, Auftrag oder Kostenstelle einfach zu buchen. Dies können z.B. Entnahmen aus einem Werkstattlager oder Kleinteilelager für ein Projekt können mit dieser Funktion erfaßt und der Kostenträger belaßtet werden. Lagerhilfsmittel mit mehreren Teilen werden vollständig ausgebucht. Bei Lagerhilfsmittel mit nur einem Teil können Sie Teilmengen aus dem Lagerhilfsmittel buchen. Teile können auch direkt über Ihre Nummer und dem Lagerplatz ausgewählt werden Das System prüft bei der Buchung ob Bestand vorhanden ist! Diese Buchung sollte nicht im Regelfall genutzt werden , da geplante Buchung dadurch nicht verarbeitet werden. Positionsfenster: Auslagerungen können einer Kostenstelle, einem Kostenträger oder bestimmten Belegen (Kundenauftrag oder -position, Lagerauftrag oder -position) zugeordnet werden. Damit wird gewährleistet, dass die Kosten der entnommenen Teile dem Kostenverursacher belastet werden. Gruppieren selektierter Positionen: Es kann hier für die in der Liste enthaltenen Positionen gleichzeitig das Teil, der Lagerplatz und die Menge geändert werden. Alle Positionen bekommen das gleiche Teil und Lagerplatz zugewiesen. Die Menge wird auf die Positionen anteilig aufgeteilt. Diese Funktion ist für Teile die als Einheit Stück, Tafeln, Platten oder ähnliches haben und alle Rest auf die Buchungen verteilt werden sollen. Beispiel: Ein Teil das in Platten gelagert wird und jede Platte hat 3,125 m² als Fläche. Es sollen jetzt 3 Positionen gebucht werden, die aber zusammen nur 2500000 mm ² haben. Jetzt kann dieser Wert in der Menge auf "1 Platte" geändert werden. Nach dem OK-Button werden die Mengen der Positionen so angepasst das diese 3,125 m² bzw. 3125000 mm² ergeben. Listenfenster: Dient der Auflistung der Auslagerungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Auslagerung. Optionsfenster: Hier können sämtliche Voreinstellungen für den Datenaustausch vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Druck Optionsfenster: Hier sollen nur die zusätzlichen Optionen für das Druck eines Auslagerungsbelegs angezeigt werden. Hier finden Sie die Beschreibung der restlichen Optionen. Modulname: stowdraw.mod. Klassen: CX_STOCK_WITHDRAWAL. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stowdedt.mod. Klassen: CX_STOCK_WITHDRAWAL. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stowdsel.mod. Klassen: CX_STOCK_WITHDRAWAL.
stomobil: Dieses Fenster ermöglicht es einen Ein-, Aus-, Umlagerungsbeleg, sowie einen Inventurbeleg (Zählliste) mittels einem mobilen Barcodescanner und dem Ausdruck des Belegs zu verarbeiten und zu buchen. Eingabefenster: In der Fensterüberschrift erkennen Sie, welcher Beleg gerade verarbeitet wir, z.B. "Einlagerung", Auslagerung" usw. Modulname: stomobil.mod. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
storage: . Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: cxStorageItem.mod. Klassen: CX_STORAGE_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: storageItemEdit.app. Klassen: CX_STORAGE_ITEM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: storageItemList.app. Klassen: CX_STORAGE_ITEM.
stotrans: Modul zur Pflege von Transportaufträgen in einem Lager. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einlagerungen. Sie können einen Einlagerungen auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Wenn Sie eine neue Einlagerung eingeben wollen, dann drücken Sie den OK-Knopf (Nummer, Datum und Mitarbeiter werden vorgegeben). Danach können Sie die Einlagerungenspositionen hinzufügen. Danach können Sie Lagerteile, die im Wareneingang erfasst wurden, ins Lager buchen (Knopf WE) oder andere Einlagerungen (z.B. überschüssige Warenauslagerungen zurückstellen) erfassen (Knopf Einfügen). Über den Button ‚Einfügen’ können Sie Positionen in den Beleg aufnehmen, die nicht in der Wareneingangsliste stehen. Es öffnet sich der Teilestamm aus dem Sie weitere Teile selektieren und verbuchen können. Mit dem Button ‚Löschen’ können Sie Positionen aus dem Beleg entfernen und Ihre Buchung rückgängig machen. Positionsfenster: Die Positionsnummer wird automatisch vergeben. Bei Einlagerung, die nicht durch einen Wareneingang ausgelöst wurden, kann per Menü oder mit der rechten Maustaste der Kostenträger zugewiesen werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der Einlagerungen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Einlagerung. Modulname: stotrans.mod. Klassen: CX_STOCK_TRANSPORT_ORDER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stotredt.mod. Klassen: CX_STOCK_TRANSPORT_ORDER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: stotrsel.mod. Klassen: CX_STOCK_TRANSPORT_ORDER.
strmonit. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Strukturknoten-Monitoren. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Strukturknoten-Monitors. Modulname: strmonit.mod. Klassen: CX_STRUCTURE_MONITOR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: strmoedt.mod. Klassen: CX_STRUCTURE_MONITOR. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: strmosel.mod. Klassen: CX_STRUCTURE_MONITOR.
structureMemberEdit: Einfaches Bearbeiten von Objekten in einem Ordnungsbegriff.Funktionalität Eingabefenster. Eingabefenster: In der linken Liste werden als Spalten alle Knoten/Endpunkte der Struktur des Ordnungsbegriffes ausgegeben. Die in allen Knoten der Struktur kategorisierten Geschäftsobjekten werden so aufgelistet, dass mit jeweils einem grünen Hacken pro Spalte angezeigt wird, welchem Knoten (Spalte) dieses Objekt zugeordnet ist. In der rechten Liste werden die Knoten des jeweils in der rechten Liste ausgewählten Geschäftsobjekts angezeigt. Sie können hier über den "Einfügen"-Knopf einen Endpunkt dem ausgewählten Objekt hinzufügen bzw. mit dem "Entfernen"-Knopf löschen. Modulname: structureMemberEdit.app. Klassen: CX_STRUCTURE.
submonit. Modulname: submonit.mod. Klassen: CX_DATA_CUBE.
substock: In diesem Modul werden alle Bestände eines Teils oder eines Lagerplatzes angezeigt. Im oberen Teil der Anzeige sieht man zunächst links den dispositiven, rechts daneben den Gesamtbestand des Teils. Der dispositive Bestand eines Teils ist der Bestand, der in Lagern mit Bestandsdisposition gelagert wird. Er ist für zukünftige Bedarfe reservierbar. Der Gesamtbestand beinhaltet ebenfalls die Teile, die z.B. bei Mitarbeitern in Fahrzeug-Handlagern vorhanden, aber dadurch nicht für Auftragsbedarfe reservierbar sind. Die Handlager werden nicht bestandsgeführt, haben aber einen durch eine Inventur festgesetzten kalkulatorischen Bestand für die Bewertung.Sind Lager Buchungskreisen zugeordnet und sind Teile auf derartig zugeordnete Lager verbucht worden, dann kann man sich die Bestände in den ausgewählten Buchungskreisen anzeigen lassen.In den jeweiligen Auflistungen werden die Bestände auf den einzelnen Lagerplätzen, an denen die Teile gelagert sind, angezeigt. Wird irgendwann mal ein Teil auf ein Lagerplatz gebucht, so entsteht in dieser Anzeige eine eigene Zeile für diesen Lagerplatz. Der Lagerbestand kann auch über einen Lagerplatz aufgerufen werden, um zu sehen welche Teile hier in welchem Stückzahlen lagern. Desweiteren ist es möglich Teile und Lagerplätze in die Anzeigeliste zu droppen, um sich deren Bestände anzeigen zu lassen. Mit diesem Modul ist es auch möglich, sich die an einem Lagerplatz verfügbaren Seriennummern anzeigen zu lassen. Lagerbestandsliste / - bewertung: In diesem Fenster werden die Lagerbestände der Teile an ihren Lagerplätzen angelistet. Ein Kontextmenü ist verfügbar und dient zum Wechseln der Bestandsanzeige, dem Navigieren und der Erstellung einer Umlagerung (siehe auch Menü). Lagerbestand: In diesem Fenster werden die Lagerbestände der Teile - eingeschränkt nach einem ausgewählten Buchungskreis - angelistet. Menü Menüpunkt Beschreibung Bearbeiten - : Navigieren Entweder über dieses Menü oder über die rechte Maustaste kann man für eine ausgewählte Zeile im Listenfenster zum Lager, Lagerplatz, Teil, seinem Logistikkonto , zu den Buchungsbelegen navigieren oder eine Umlagerung erzeugen. : Schließen Fenster schließen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: substock.mod. Klassen: CX_DATA_CUBE.
supgroup: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Lieferantengruppen. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Lieferantengruppen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Lieferantengruppe. Modulname: supgroup.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: supgredt.mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: supgrsel.mod. Klassen: CX_"Klasse".
supplier. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Lieferantendaten. Sie können einen Lieferanten auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Lieferantennummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Lieferanten (Kreditoren) werden über den Menüpunkt ´Partner´-´Lieferanten´ oder das Lieferanten-Symbol aufgerufen. Um einen neuen Geschäftspartner anzulegen, klicken Sie in der geöffneten Liste auf ´Neu’. Es öffnet sich das Fenster Lieferant, in das Sie nun die entsprechenden Daten einpflegen können. Um einen bereits vorhanden Geschäftspartner zu bearbeiten klicken Sie doppelt auf den entsprechenden Eintrag in der Lieferantenliste. Die Felder in den Bearbeitungsfenstern werden mit der ´Tab´-Taste bestätigt. Am Ende werden alle neuen Einträge durch Klicken auf ´OK´ gespeichert. Sie sollten vor dem Anlegen eines neuen Kreditoren jedoch zunächst prüfen, ob in der Partnerverwaltung nicht vielleicht schon ein Firmeneintrag für diesen Geschäftspartner vorliegt. In diesem Fall brauchen Sie dann nur noch die Rolle ´Kreditor´ zu dem bereits bestehenden Datensatz hinzuzufügen. Der Nummernkreis wird betriebsintern bestimmt und kann über das Zählwerk bequem eingerichtet und verwaltet werden. Die Nummernkreise von Debitoren und Kreditoren dürfen jedoch nicht identisch sein und sich nicht überschneiden. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. In der Lasche Artikel werden alle Artikel angezeigt, die einmal über diesen Lieferanten gelaufen sind. Beschreibung der Spalten in der Liste: In der ersten Spalte wird gezeigt, um welchen Artikel es sich in der Zeile handelt. Darauf folgt die Bestellnummer dieses Teils beim ausgewählten Lieferanten. Preis: Dies ist der in einer Liefervereinbarung mit diesem Lieferanten verhandelte Preis, der ab dem darunter stehenden Datum gültig geworden ist oder gültig wird. Nur bei wirklichen Liefervereinbarungen wird dieser Preis grün dargestellt, bei Bewegungen, die über einen Lieferanten gelaufen sind, mit dem keine Liefervereinbarung getroffen wurde, ist dieser Preis grau. Der Preis ist außerdem grau, wenn der Lieferant keinen eigenen Preis auf seiner Lieferantenvereinbarung besitzt (Preisart: kein Wert). In diesem Fall wird der momentan gültige Preis aus dem Bestellartikelstammsatz gezogen. Bewegungen in der Liste werden komplett in grau/schwarz dargestellt und sind somit sofort von Liefervereinbarungen zu unterscheiden! Letzter Preis: Hier wird der letzte Preis des Bestellartikels mit Datum bei diesem Lieferanten angegeben. Anzeigemodus Der Anzeigemodus am unteren Fensterrand ist ein Filter, ob nur Lieferantenvereinbarungen oder alle Bewegungsdaten in der Liste angezeigt werden sollen. Bewegungsdaten werden für jeden Lieferanten, der einmal dieses Teil geliefert hat, gespeichert. Über die Bestellmaske kann diese Bewegung per Knopfdruck in eine Lieferantenvereinbarung umgewandelt werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Lieferanten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Lieferanten. Lieferanten Einstellungen mit Wizzard ändern: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Lieferanten in einem gesetzt werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Lieferantentyp", "Einkaufsbereich" und "Fibu-Konto" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendet Datenfelder werden in den Teilen durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden haben Sie die Möglichkeit, das bestimmte Gruppen nicht geändert werden. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: supplier.mod. Klassen: CX_SUPPLIER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: suppledt.mod. Klassen: CX_SUPPLIER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: supplsel.mod. Klassen: CX_SUPPLIER.
supplierAgreement: Lieferantenvereinbarungen halten Lieferanten spezifische Daten eines Bestellartikels wie beispielsweise ein ausgehandelter Preis, eine eigene Bestellnummer bzw. Bestelltext oder die Wiederbeschaffungszeit und Bestellmenge. In der Lieferantenvereinbarung wird auch der Hauptlieferant gepflegt.Auf der Lieferantenvereinbarung wird ebenfalls festgelegt, ob und welche Teile dem Lieferanten bei einer Bestellung dieses Bestellteils beigestellt werden müssen. Zu beachten ist hierbei, dass das Logistikkennzeichen des Teils auf "Bestellteil mit Eigenbeistellung" umgestellt werden muss. Ebenfalls muss dann diese Liefervereinbarung im Logistikkonto in die Liste der Beistelllieferanten eingetragen werden. Siehe hier für mehr Info.Über das Listenfenster kann man sich einen Überblick über bestehende Lieferantenvereinbarungen verschaffen, zum Zwecke eines elektronischen Austauschs kann man Lieferantenvereinbarungen ex- und wieder importieren und man kann den vereinbarten Preis mit dem letzten Eingangsrechnungspreis abgleichen. Ex-/Import von Lieferantenvereinbarungen: Der Ex- und Import von Lieferantenvereinbarungen dient der Aktualisierung der Lieferantenvereinbarungsdaten. Gibt der Lieferant neue Preise für seine Produkte bekannt ist es zum Beispiel einfacher alle mit ihm getroffenen Preisvereinbarungen nach Excel zu exportieren, die Preise hier zu erfassen und anschließend die Daten zu importieren. Die Exceltabelle kann hierbei auch direkt dem Lieferanten geschickt werden, damit dieser seine Preise selbst eintragen kann. Hierbei ist es egal, ob dies einfache Preise, Preistabellen oder Preise mit Rabatten/Zuschlägen sind. Vorgehen:. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Lieferantenvereinbarungen. Sie können eine neue Preisvereinbarung erfassen indem Sie den Knopf Einfügen drücken und dann einen Lieferanten (aus Bestellteil) bzw. ein Bestellteil (aus Lieferant) selektieren. Es kann auch ein Lieferant in die Lieferantenvereinbarungen Liste im Bestellteil gezogen werden bzw. ein Bestellteil in die Liste der Lieferantenvereinbarungen des Lieferanten. Um aus Bewegungsdaten eine Lieferantenvereinbarung zu erstellen einfach diese mit Doppelklick öffnen und im Fenster der Lieferantenvereinbarung speichern. Das Eingabefenster wird geöffnet und es kann nun gespeichert werden um die Lieferantenvereinbarung anzulegen. Sie können dann die Daten für die Vereinbarung einpflegen. Zur Erklärung, wie ein Preis erfasst werden kann, lesen Sie am besten die Dokumentation zur Preisbearbeitung. Eine Besonderheit gibt es hier aber doch, und zwar können Sie in den Konditionen auf dieser Lieferantenvereinbarung auch einen absoluten Zuschlag oder Rabatt eingeben, der dann als solcher mit in die Bestellung übernommen wird. In den komplexen Preisen selber werden alle Preise ja immer pro Mengeneinheit gerechnet! Hier können Sie u.a. die Bestellnummer beim Lieferanten einsetzen, die dann z.B. in Bedarfsanforderungen oder Bestellungen gezogen wird (beim Umwandeln einer Bedarfsanforderung in eine Bestellung, bekommt eine evtl. geänderte Bestellnummer auf der Bedarfsanforderung den Vorzug) oder auch einen Bestelltext, der den Vorzug gegenüber dem "normalen" Bestelltext im Bestellartikel bekommt, da ja dieser Test von Lieferant zu Lieferant unterschiedlich sein kann. Statt einer Bestellnummer kann auch eine bedingte Tabelle angelegt werden, die auf verschiedene Bestellnummern zeigt die beispielsweise vom Wert eines Attributs abhängig sind. Wenn der Bestelltext aus einer Lieferantenvereinbarung auf eine Rahmenbestellung übernommen wurde, so kann dieser in der Rahmenbestellung nicht mehr geändert werden! Falls Sie nachträglich hier in der Lieferantenvereinbarung dann diesen Bestelltext ändern wollen, so erhalten Sie eine Warnmeldung, dass es eine offene Rahmenbestellung mit einem anderen Bestelltext gibt und ob Sie den Bestelltext auf der Rahmenbestellung aktualisieren wollen. Auswertung/Pflege Lieferantenvereinbarungen: Dieses Fenster dient der Auswertungen der Lieferantenvereinbarungen, Einkaufsverträge und Rahmenverträgen. Zudem können über dieses Fenster durch die Ex- und Importfunktion die Lieferantenvereinbarungen eines Lieferanten über Excel (ggf. sogar durch den Lieferanten selbst) gepflegt werden. Pflege bedingte Tabellen: Ist ein Bestellartikel ein Variantenteil, so ist es oft nicht möglich in der Lieferantenvereinbarung "einfache" Werte für die Nummer des Lieferanten, der Wiederbeschaffungszeit, des Preise etc. anzugeben, da sich hinter einem Bestellartikel diverse Varianten verbergen können. Die Lösung hierfür sind bedingte Tabellen, so kann zum Beispiel die Eigennummer des Lieferanten in Abhängigkeit der Ausprägung hinterlegt werden. Da es häufig vorkommt, dass diverse Angaben einer Lieferantenvereinbarung über bedingte Tabellen hinterlegt werden, welche jeweils identisch aufgebaut sind, weil Beispielsweise zu jeder bedingten Eigennummer auch ein jeweiliger Preis dazugehört, bietet die Maske "Pflege Bedingte Tabellen" die Möglichkeit die Tabellen synchron zu pflegen. Schnittstelle für EDIT_SUPPLIER_AGREEMENT:: Es wird entweder die Lieferantenvereinbarung (CX_OVERWRITING_REF) übergeben oder NULL um eine neue Lieferantenvereinbarung zu erstellen. Die Purchase Accounts von Bestellteil und Lieferant müssen auf jeden Fall übergeben werden. Aus den Accounts wird mit Call(DataCubeCore) der Monitor ermittelt. Der Monitor wird bei den Messages SUPPLIER_AGREEMENT_CHANGED und SUPPLIER_AGREEMENT_CREATED mit übergeben um die Liste zu aktualisieren. Wurde NULL auf dem Stack Top übergeben wird überprüft ob bereits eine Lieferantenvereinbarung für die 2 übergebenen Purchase Accounts existiert. Im Makro CreateObject wird nochmals Call(DataCubeCore) mit TRUE aufgerufen um den Monitor zu erstellen falls er nicht existiert. Anschließend wird der Purchase Account des Bestellteils gewrapped und ein Preis Wert per Menge erstellt. DELETE_SUPPLIER_AGREEMENT: Der Monitor welchen die zu löschende Lieferantenvereinbarung beinhaltet wird übergeben. Wird keine Lieferantenvereinbarung gefunden erscheint eine Fehlermeldung. Anschließend wird der Wrapper des Bestellteil Purchase Account entfernt und die Message SUPPLIER_AGREEMENT_DELETED mit dem Monitor als Übergabeparameter gesendet. Qualitätssicherung: Beschreibung einiger Testszenarien für die neue Funktionalität der bedingten Tabelle für die Bestellnummer. Alle Tests wurden in EVALUATE durchgeführt mit den vorhandenen Daten die bei Bedarf erweitert wurden. Modulname: supplagr.mod. Klassen: -.
supplierItemList: Diese App ist ein wichtiger Bestandteil in der Erstellung von Anfragen für Lieferantenerklärungen. Ausgangspunkt ist die Auflistung der Lieferanten-Bestellartikel Kombinationen, die daher - neben der Anfrage beim Lieferanten bezüglich des Ursprunges - auch zur Massenpflege dieser Daten genutzt werden kann.Hier finden sie die gesamte Prozessbeschreibung für das Anfragen der Lieferantenerklärungen. Auswertungsfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Lieferanten-Bestellartikel zur Erstellung der anzufordernden Lieferantenerklärungen oder zur Massenpflege. Zwecks Auswahl der Lieferanten-Bestellartikel kann man diverse Selektionskriterien wie zum Beispiel Bestellartikel, Lieferant und Lieferantentyp angeben. Mit Drücken des Knopfes "Auflisten" wird die Suche gestartet. Die Lieferantenerklärungen können über den Knopf Report Erstellen mit dem Reporttool gedruckt werden. Um diese beantwortet aber auch wieder erfassen zu können, müssen automatisch Bestellanfragen generiert werden. Das geht über den entsprechenden Menüeintrag. Dort wird noch ein Abgabedatum abgefragt, bis zu welchem die Bestellanfrage beantwortet sein sollte. Dieses Datum ist für das Mahnwesen wichtig. Beim Generieren der Bestellanfragen wird bei jeder bearbeiteten Position ein Kennzeichen gesetzt, damit keine Position doppelt verarbeitet wird. Dadurch kann bei einem Abbruch die Funktion erneut gestartet werden, um die restlichen Positionen zu bearbeiten. Modulname: supplierItemList.app. Klassen: Keine bzw. CX_PURCHASE_INQUIRY.
synchrDB: Mit diesem Modul können Objekte als XML Dateien exportiert oder importiert werden. Exportieren Daten: In diesem Fenster werden alle die Objekte angelistet, die seit der letzten Datenbank Synchronisation (Export) geändert wurden. Importieren Daten: Dieses Fenster dient der Auflistung geänderter Objekte. Modulname: synchrDB.mod. Klassen: CX_"Klasse".
sysnote: Systemnachrichten werden automatisch mit Bezug zu einem Vorgänger erstellt. Im Auslaufteile Auditor und Mandaten im Bereich Logistik kann eingestellt werden, das Ereignisse automatisch Systemnachrichten erstellen.Die Grundeinstellungen für den automatischen Empfangen der Nachrichten wird im Mandaten durchgeführt. Diese Einstellungen können vom Benutzer direkt oder über eine Kostenstelle geerbt werden. Wenn durch den Benutzer muss dies im Benutzer in der Karteikarte "Start Skript" aktiviert. Die Prüfung der SystemnachrichtenZum automatischen Empfangen der Nachrichten durch den Benutzer muss dies im Benutzer in der Karteikarte "Start Skript" aktiviert. Die Prüfung der Systemnachrichten. Modulname: sysnote.mod. Klassen: CX_SYSTEM_NOTE. Modulname: sysnoedt.mod. Klassen: CX_SYSTEM_NOTE.
tapi: Die TAPI-Schnittstelle des CyberEnterprise business OS bietet Zugriff auf TAPI-fähige Kommunikationsgeräte, z.B. Telefone oder ISDN-Karten. So kann direkt aus CyberEnterprise heraus telefoniert werden (bei ISDN-Karten zusammen mit einer Soundkarte).Das Modul selbst bietet alle Telefonfunktionen: Über das Wählfeld oder die Tastatur kann gewählt werden, mit den entsprechenden Knöpfen wird dann der Anruf eingeleitet. Gespräche können gehalten werden und es kann die Annahme von eingehenden Anrufen aktiviert werden. In diesem Fall wird das Modul automatisch aktiviert und kommt in den Vordergrund. Wenn dabei eine Rufnummer übermittelt wird, wird diese im CyberEnterprise business OS gesucht und - falls gefunden - der entsprechende Kontakt angezeigt.Zusätzlich kann das Telefon-Modul überall im CyberEnterprise business OS direkt von jeder Telefonnummer aus aufgerufen werden. In diesem Fall wird die übermittelte Telefonnummer direkt übernommen und der zugehörige Kontakt angezeigt. Ausgehend von einem im Telefon-Modul angezeigten Kontakt kann dann direkt ein Vorgangsbeleg mit dem Typ "Telefonat" und dem Kontakt als Empfänger erstellt werden, um die geschäftliche Kommunikation zu archivieren. Einrichtung: Die Einrichtung eines Arbeitsplatzes mit Telefonfunktionalität hängt stark von der verwendeten Hardware ab. Vorraussetzung sind eine Soundkarte und ein Headset, ersatzweise Lautsprecher und ein Tischmikrofon. Um die Sprachqualität zu optimieren, ist die Lautstärke von Mikrofon und eingehenden Gesprächen sowie die Empfindlichkeit des Mikrofons mit der Windows Lautstärkeregelung (oder entsprechender Software des Soundkartenherstellers) anzupassen. Dabei sollte das Mikrofon nicht zu laut auf die eigenen Kopfhörer/Lautsprecher gegeben werden, da sonst ein Hall-Effekt entstehen kann. Hier ist etwas Feingefühl und u. U. etwas Abstimmungsarbeit notwendig. Die Windows Lautstärkeregelung findet sich im System Tray oder im Startmenü unter Programme > Zubehör > Unterhaltungsmedien. Über den Menüpunkt Eigenschaften der Lautstärkeregelung kann zwischen den Einstellungen für Wiedergabe sowie Aufnahme umgeschaltet werden. Hauptfenster: Das Hauptfenster bietet sämtliche Telefonfunktionalität und ist damit der Ausgangspunkt für jede Telefon-Kommunikation aus ClassiX® heraus. Über das Menü und der Toolbar sind alle Funktionen zugänglich. Im oberen Bereich des Fensters wird die aktuelle Verbindung mit ihrem Status angezeigt. Darunter das Wählfeld und die drei wichtigsten Funktionen noch einmal als Knöpfe für den direkten Zugriff. Im unteren Bereich wird eine Liste angezeigt, in welcher die gefundenen Kontakte zu einem eingehenden Anruf bzw. der Kontakt zur übermittelten Rufnummer bei Direktaufruf von einer Telefonnummer dargestellt werden. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Auswahl eines TAPI-Gerätes. An einem Computer können mehrere Geräte angeschlossen sein, z.B. eine ISDN-Karte und ein Telefon. Dieser Dialog bietet dem Benutzer die Möglichkeit, dass zu verwendende Gerät auszuwählen. Modulname: tapi.mod. Klassen: CX_PHONE_MANAGERCX_PHONE_CALL.
task: Neben digitalen Umlaufmappen (= Meldung) und Anfragen (= Planung) sind Arbeitsaufträge (= Abarbeitung) die dritte Säule zur Durchführung von Aufgaben.Arbeitsaufträge sind dazu da, zeitliche Kapazitäten der Mitarbeiter für ein Projekt zu reservieren. Sie können als Nachfolgebeleg für Leistungserbringergruppen, oder auch allein ohne Verbindung zu einem Kostenträger erstellt werden. Die über die Arbeitsaufträge erfassten (reservierten) Zeiten erscheinen dann in der Kapazitätsauslastung des dort angegebenen Mitarbeiters bzw. dessen Arbeitsgruppe, sofern sie ebenfalls auf dem Beleg angegeben wurde. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Arbeitsaufträge. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Arbeitsauftrags. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: techtodo.mod. Klassen: CX_TASK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: techtedt.mod. Klassen: CX_TASK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: techtsel.mod. Klassen: CX_TASK.
taxauth. Beschreibung: Die Pflege von Daten über Finanzämter ist dann notwendig, um insbesondere auf elektronischem Weg Daten mit einem Finanzamt austauschen zu können (z.B. siehe Umsatzsteuer-Voranmeldung). Für die Bundesrepublik Deutschland können diese Daten über die ELSTER Schnittstelle bezogen werden. Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Finanzamtsdaten. Liste der deutschen Finanzämter aus ELSTER Schnittstelle: In diesem Fenster werden alle deutschen Finanzämter angelistet. Es handelt sich hierbei um eine online Abfrage über ELSTER. Die in diesem Fenster angelisteten Daten können als Vorlage für die Datenpflege genommen werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der in der Datenbank gespeicherten Finanzämter. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Finanzamtes. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: taxauth.mod. Klassen: CX_TAX_AUTHORITY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: taxaedt.mod. Klassen: CX_TAX_AUTHORITY. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: taxasel.mod. Klassen: CX_TAX_AUTHORITY.
taxrate: Mit diesem Modul werden (fiskalische) Steuersätze verwaltet. Sie können beliebig viele Steuersätze anlegen. Neben der Finanzbuchhaltung finden die Steuersätze auch Verwendung für die Erstellung von Angeboten, Aufträgen und Rechnungen (Auftragswesen), sowie für Bestellungen (Bestellwesen). Sie sind daher immer anzulegen.Durch Angabe einer Steuerart wird der Typ eines Steuerschlüssel näher spezifiziert, wie z.B. Vor- oder Mehrwertsteuer mit Angabe ob ermäßigt, usw. Weiter wird ein Steuersatz über seine Verwendung beschrieben, was direkt in Partner Stammdaten mit dem Feld "Steuertyp" (Inländer/EU/Ausländer, usw.) korrespondiert. Diese Angaben ermöglichen es bei Angeboten, Aufträgen und Rechnungen (Auftragswesen), sowie für Bestellungen (Bestellwesen) automatisch den jeweils richtigen Steuersatz vorzuschlagen. Bei dem vorgeschlagenen Steuerschlüssel wird auch die Gültigkeit des Steuerschlüssels in den Regionen/Ländern berücksichtigt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Steuersätzen. Sie können einen Steuersatz auswählen, in dem Sie im Feld "Steuerschlüssel" den gewünschten Schlüssel eingeben und mit RETURN bestätigen oder wenn Sie über das Listenfenster einen Steuersatz mit Doppelklick zum Bearbeiten aufrufen. Geben Sie bei den Steuersätzen die Verknüpfung zu den zugehörigen Steuerkonten an und tragen Sie auch die Verknüpfung zum Finanzamt ein, um die Steuererklärungen automatisiert erstellen zu können. Listenfenster: Dient der Auflistung der Steuersätze. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Steuersatzes. Modulname: taxrate.mod. Klassen: CX_TAX. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: taxraedt.mod. Klassen: CX_TAX. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: taxrasel.mod. Klassen: CX_TAX.
tcpconct: . Eingabefenster: Dieses Fenster dient dem Testen von TCP/IP Verbindungen. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
telecomEdit: Eingabefenster für Telekommunikationsobjekte. Telekommunikationsobjekte können Objekte vom Typ Telefon, Fax, Handy, E-Mail Adresse, www Internetadresse, usw. sein. Telekommunikationsobjekte werden anderen Geschäftsobjekten zugeordnet, wobei ein Telekommunikationsobjekt beliebig häufig zugeordnet werden kann (siehe Listenfenster Inhaber). Eingabefenster für Telekommunikationsdaten: Dieses erste Fenster dient der Pflege der Verbindungsdaten von Telekommunikationsobjekten. In der zweiten Fensterlasche können dem Telekommunikationsobjekt weitere Inhaber zugeordnet werden. Listenfenster Inhaber: In diesem Fenster kann die Liste der einem Telekommunikationsobjekt zugeordneten Geschäftsobjekte gepflegt werden. Einem Telekommunikationsobjekt ist mindestens immer ein Geschäftsobjekt zugeordnet. Weitere Geschäftsobjekte können über den "Einfügen" Knopf, dem Kontextmenü in der Liste oder per Drag&Drop eingefügt werden. Zugelassen sind Geschäftsobjekte vom Typ Firma, Person und Industrieanlage. Modulname: telecomEdit.app. Klassen: CX_TELECOM.
telecrep: Dieses Modul dient der Auflistung von Telefonnummern und jeglichen anderen Telekommunikationsadressen wie E-Mail und WWW. Telefonliste: Dieses Fenster dient der Auflistung von Telekommunikationsobjekten aller Art. Telekommunikationsagent: Dieses Fenster dient der Suche nach Telekommunikationsobjekten. Es ist möglich, auf 3 verschiedene Art und Weise nach einer Telefonnummer oder anderen Telekommunikationsadresse zu suchen: Bei der exakten Suche wird der Index benutzt, diese Abfragen sind daher recht schnell. Bei der nicht-exakten Suche wird jedes Objekt auf Übereinstimmung geprüft und dieser Vorgang kann einige Sekunden dauern. Modulname: telecrep.mod. Klassen: CX_TELECOM. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
templates_modulvorlage: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
testAllocation: Testen der Stücklisten- und Arbeitsplanauflösungen.MerkmaleDa es bedingte Stücklisten- und Arbeitsplanpositionen gibt, müssen zum Testen der Auflösung Sachmerkmale angegeben werden. Hierfür ist die Merkmalsliste im Testfenster gedacht.Mit den Knöpfen über der Liste kann man Sachmerkmale einfügen, anlegen oder aus Stammdaten übernehmen: Knopf Beschreibung Übernehmen Sachmerkmale in der Liste werden gelöscht (sofern vorhanden) und durch Kopien von Sachmerkmalen aus den Stammdaten überschrieben. Beim Klick auf diesen Knopf erscheint ein kleines Menü, in dem man nun noch auswählen kann, woher die Sachmerkmale gezogen werden sollen: Aus Stammdaten: Die Sachmerkmale der Stückliste / des Arbeitsplans und aller allokierten Teile werden in die Liste übernommen. Aus Standard: Die Sachmerkmale, die zuletzt als Standard abgespeichert wurden, werden wiederhergestellt. Wenn noch nie ein Standardzustand gespeichert wurde (siehe Knopf "Als Standard" hier unten), werden automatisch die Daten aus den Stammdaten (wie oben beschrieben) gezogen. Als Standard Die aktuell eingestellten Sachmerkmale werden als Standard gespeichert. Diese lassen sich so eingestellt jederzeit wiederherstellen (siehe "Übernehmen"), wenn durch verschiedene Tests die Test-Sachmerkmale verstellt wurden und beispielsweise die bedingten Positionen kein Ergebnis mehr bringen. Einfügen Öffnet die Liste aller Sachmerkmale, die von hier aus eingefügt werden können Entfernen Löscht das aktuell selektierte Sachmerkmal aus der Liste Zu beachten:Jede Änderung eines Test-Sachmerkmals wird gespeichert. Beim nächsten Aufruf des Testfensters werden die Sachmerkmale genau so angezeigt, wie sie beim letzten Mal eingestellt wurden.Sollen sie nun aber wieder so eingestellt werden, wie sie als Standard abgespeichert wurden, müssen sie über den Knopf "Neu ermitteln" und anschließend über den Menüeintrag "Aus Standard", der sich beim Betätigen des Knopfes öffnet, wiederhergestellt werden.Sind alle Sachmerkmale richtig eingestellt, kann über den Knopf "Testen" die Stückliste oder der Arbeitsplan aufgelöst werden. Modulname: testaloc.mod. Klassen: CX_ALLOCATION_TXN.
testattr: Sie können beliebige Formeln oder bedingte Tabellen testen.Objekte der Klassen CX_FORMULA und CX_CONDITIONED_BAG können mit der Funktion GetInputVarNames() feststellen, von welchen Variablen ihr berechneter Wert abhängt. Im Falle einer Formel in der Formel (oder einer Bedingungstabelle: CX_CONDITIONED_BAG) ruft sich diese Funktion rekursiv auf.Das Modul Formel testen konstruiert mit dieser Information ein Eingabefenster, mit dem Formeln/Bedingungstabellen getestet werden können. Die Variablen sind a priori nicht bekannt - und das gilt auch für deren Typ, der bestimmt, welches Windowobjekt als Eingabefeld geeignet ist.InstantView® stellt ein Objekt Auto zur Verfügung, das sich bei jeder Anweisung FillWindow in ein zum Datentyp passendes Oberflächen-Objekt verwandelt. Mit Anweisung Rename kann die Bindung eines Windowobjekts an die Daten eines Geschäftsobjektes umdefiniert werden. Die Anweisungen Show und Hide sorgen dafür, dass nur die benutzten Windowobjekte sichtbar sind und nicht benötigte Widgets ausgeblendet werden. Schließlich wird mit dem Paar GetPosition/Move die Ergebniszeile auf die Position unter dem letzten Eingabefeld verschoben.Hier wird als Objekt für die Eingabedaten eine Instanz der Klasse CX_CONTAINER verwendet - ein Objekt dessen einzige Funktion darin besteht, dynamische Datenfelder zu halten.In einer realen Anwendung gewinnt die Formel ihre Bedeutung im Kontext des aktuellen Bearbeitungsschritts. Programmtechnisch wird dieser Kontext hergestellt, indem alle Objekte, die Werte für die Formelberechnung/Tabellenauswertung enthalten, im PlugSpace registriert werden (mit der gleichnamigen Anweisung). In diesem einfachen Beispiel wird nur das Objekt CX_CONTAINER in den PlugSpace gestellt. Funktionalität: Es gibt zwei Ausprägungen des Testfensters, die sich aber kaum Unterscheiden:. Eingabefenster: Sie müssen das oder die Attribute eingeben und dann den Berechnen-/Testen-Knopf betätigen. Sollten die Einheiten nicht kompatibel oder ein Fehler in der Formel vorhanden sein, so wird eine entsprechende Fehlermeldung ausgegeben. Modulname: testattr.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: testcbag.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: testform.mod. Klassen: CX_ATTRIBUTE.
testchrg. Funktionalität: Das Modul testet die ausgewählten Teilzahlungs- / Skontobedingungen. Dazu müssen Sie ein Datum und einen Betrag eingeben. Nach Betätigung des Test Knopfes erscheinen alle fälligen Zahlungen in der Liste. Modulname: testchrg.mod. Klassen: CX_CHARGE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: testdisc.mod. Klassen: CX_CHARGE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: testppay.mod. Klassen: CX_CHARGE.
testform: Testen von Berechnungsformeln.
timeoffc: Mit dieser App werden im Rahmen der ClassiX Personal-Zeitwirtschaft die Soll- und Fehlzeiten von Mitarbeitern miteinander abgeglichen und - bei entsprechend gesetzter Option - die Abrechnungsperiode als letzte abgeschlossene Abrechnungsperiode beim jeweiligen Mitarbeiter hinterlegt. Einzel Fehlzeitenabrechnung: Mit dieser App wird ein einzelner Mitarbeiter in Bezug auf seine Fehlzeiten abgerechnet. Fehlzeitenabrechnung: Mit dieser App werden vorher ausgewählte Mitarbeiter in Bezug auf deren Fehlzeiten abgerechnet. Modulname: timeoffc.mod. Klassen: CX_EMPLOYEE.
tool: Werkzeuge sind im CyberEnterprise® Unternehmensmodell als Teilerolle definiert. Somit können Werkzeuge über ihr Teil auch andere Teilerollen, wie Bestell-, Fertigungsrolle besitzen oder als Anlagegut im Anlagenstamm geführt werden. Auch können sie am Lager geführt werden. Das einem Werkzeug zugeordnete Teil wird als Betriebsmittel bezeichnet und auch zum Teilestamm getrennt geführt. Im Gegensatz dazu werden im CyberEnterprise® Unternehmensmodell Maschinen und Fahrzeuge (PKW und LKW) als spezielle Ausprägung von Teilen selbst betrachtet. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Werkzeugen. Sie können ein Werkzeug auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der Werkzeuge. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Werkzeugs. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: tool.mod. Klassen: CX_TOOL. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: tooledt.mod. Klassen: CX_TOOL. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: toolsel.mod. Klassen: CX_TOOL.
truck: Fahrzeuge werden im CyberEnterprise® Unternehmensmodell als spezielle Ausprägung von Teilen behandelt, d.h. gemäß dem Sprachgebrauch der Objekt Orientierung sagt man auch, dass Fahrzeuge von Teilen abgeleitet, Fahrzeuge von Teilen vererbt sind. Eine weitere Spezialisierung von Fahrzeugen sind LKW und PKW. Fahrzeuge werden im CyberEnterprise® Unternehmensmodell als Teil des Fuhrparks eines Unternehmens gepflegt. Z.B. wird eine Zuordnung zu einem LKW beim Tourenplan einer Lieferung hinterlegt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von LKW. Sie können einen LKW auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Listenfenster: Dient der Auflistung der LKW des Fuhrparks. Modulname: vehicle.mod. Klassen: CX_VEHICLE. Modulname: vehicedt.mod. Klassen: CX_VEHICLE. Modulname: truckedt.mod. Klassen: CX_TRUCK. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: vehicsel.mod.
txnhisto: Die Beleghistorie bietet eine Übersicht über einen Vorgang und die Ordnung seiner Nachfolgebelege. So ist eine chronologische Übersicht möglich, welche den zeitlichen Ablauf der einzelnen Vorgänge darstellt. Jeder Beleg kann per Doppelklick geöffnet, oder per Einzelklick markiert werden.Durch die Möglichkeit auch Assoziationen und Vorgangsbelege des Kopfbeleges und der unter Positionen anzuzeigen, gehen bei Belegen mit verschiedenen Versionen und Ebenen keine wichtigen Dokumente verloren nur weil diese falsch verlinkt wurden.{img type="fileId" fileId="437" enFileId="438" thumb="box" width="100%"}Verbucht in: Die Liste "Verbucht in" zeigt alle Monitore, Zustände und Konten, in denen der aktuell markierte Beleg verbucht ist. Ist ein Zustand in dieser Liste markiert,kann per Kontextmenü die graphische Prozesshistorie aufgerufen werden. Dort wird angezeigt, über welche Zustände im ihm zugeordneten Geschäftsprozess (Workflow) dieser Beleg bereits gegangen ist und welche noch vor ihm liegen. Diese Informationen werden aus dem Kontext des Belegs gezogen und interpretiert. Ist das Teil z.B. ein Teil, welches per Stammdefinition über einen QS Beleg nach dem Wareneingang geprüft werden muss, so wird auch dieser QS Schritt in den offenen Zuständen mit angezeigt. Mehr zum Thema in der Dokumentation von Prozessrouten.Assoziationen: Es besteht für jeden Beleg die Möglichkeit, diesen mit Dokumenten aus dem Dokumentenstamm, lokalen Dokumenten und bei Angeboten/Aufträgen (+Positionen) auch Vorgängen zu verknüpfen. Dies wird über das Kontextmenü auf der Liste "Assoziationen" gesteuert. Es stehen hier drei Möglichkeiten zur Auswahl: Vorgang: Ein Vorgang wird für den Beleg angelegt und mit diesem Verbunden. Bei Angeboten/Aufträgen wird dieser Beleg automatisch im Vorgangsordner des Kostenträgers (Projekt) registriert. Die Betreffzeile des erstellten Vorganges wird mit der Positionsnummer versehen und durch die interne Datenbankadresse der Position ergänzt. (Dies wird benötigt, damit ein eventueller Empfänger einer Mail, die über diesen Weg erstellt wurde, diese Mail auf den ClassiX® Hintergrund ziehen kann und sich sofort die entsprechende Position öffnet. So weiß der Empfänger sofort, um welche Position es geht und braucht nicht lange zu suchen (noch nicht implementiert!!!)). Nähere Information entnehmen Sie bitte dem Vorgangsbeleg. Dokument (lokal): Ein Dokument wird auf einfachste Weise an das Belegobjekt gehängt und in die Datenbank kopiert. Diese Kopie des Dokumentes kann für keinen anderen Beleg genutzt werden und muss dafür neu in die Datenbank kopiert werden. So entstehen mehrfach die selben Dokumente in der Datenbank. Dokumentenstamm (global): Über diesen Menüpunkt ist es möglich, Dokumentkopien anzulegen, oder bereits vorher angelegte Kopien ebenfalls für diesen Beleg zu benutzen. Nähere Informationen entnehmen Sie bitte dem Dokumentenstamm. Mit Hilfe der beiden Buttons 'Alles Ein- (bzw. Aus-) klappen' lässt sich der gesamte Baum betrachte oder auch wieder zusammenfalten. Funktionalität: Anzeige der Historie eines Belegs (Transaktion). Per rechter Maustaste öffnet sich das Kontextmenü zur weiteren Anzeige eines in der Liste selektierten Belegs. Modulname: txnhisto.mod. Klassen: CX_TRANSACTION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: bpihisto.mod. Klassen: CX_TRANSACTION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: bprhisto.mod. Klassen: CX_TRANSACTION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: payhisto.mod. Klassen: CX_TRANSACTION.
txnntprn: Druckdialog für selektierte Vorgangsbelege. Vorgangsbelege können einen oder mehrere Empfänger haben. Der Dialog bietet die in der "Funktionalität" beschriebenen Möglichkeiten. Funktionalität: Unterschiedliche Dokumenttypen In dem Dialog "Vorgangsbelege" können folgende Unterschiedliche Dokumenttypen angelegt sein: Vorgangs-Briefe werden direkt in Word Exportiert und von dort aus gedruckt. Nach Auswahl des Druckers werden die Dokumente für jeden aufgeführten Empfänger direkt an den ausgewählten Drucker gesendet. Die Seitenvorschau wird nur für den ersten Empfänger der Empfängerliste in der Standard-Seitenvorschau von MS-Word angezeigt. Die Auswahl der Dokumentvorlage geschieht bereits im Dialogfenster der "Vorgangsbelege". Vorgangs-Notiz wird nur als Fließtext im Dialogfenster der "Vorgangsbelege" eingegeben und kann dann in eine auszuwählende Dokumentvorlage eingefügt werden. Zur Verfügung stehen hierbei Druckvorschau und Direktdruck. Auswahl der Dokumentenvorlage Standardmäßig können die in der Dokumentauswahl angelegten Dokumentvorlagen ausgewählt werden. Die Dokumentvorlage mit der Nummer: "99" ist in diesem Dialog die voreingestellte Vorlage der Auswahlbox. Klick auf die rechte Maustaste über der Auswahlbox öffnet den Dialog für die Dokumentvorlagen-Bearbeitung. Dort können neue Dokumentvorlagen angelegt oder bearbeitet werden. Ist keine Dokumentvorlage ausgewählt, wird der Beleg unformatiert, nur mit den minimalsten Informationen (Empfängeradresse, Betreffzeile, Textinhalt) aufbereitet. Vorgangs-Fax (siehe auch "Vorgangsbelege") Vorgangs-Email (siehe auch "Vorgangsbelege") Iconbeschreibung:. Modulname: txnntprn.mod. Klassen: -.
txnuse. Einleitung: Mit den Vorgangsbelegen und den Vorgangsordnern stellt ClassiX® ein mächtiges Instrument zur Verwaltung, Kontrolle und Archivierung der geschäftlichen Kommunikation. Um diese Mittel jedoch sinnvoll nutzen zu können, sind einige Vorraussetzungen erforderlich. Diese sollen in diesem Dokument näher erläutert werden. Außerdem wird auf die genauen Arbeitsabläufe zur Erfassung der Vorgänge eingegangen, inkl. Beispiele. Zusätzlich gibt es dann noch einige Tipps zum Umgang mit den Belegen und Ordnern. Eins jedoch schon vorweg: Ohne eine konsequente Nutzung machen die besten Erfassungs- und Visualisierungstools keinen Sinn. Vorgangsbelege: Ein Vorgangsbeleg stellt grundsätzlich immer auch einen Vorgang dar. Diese lassen sich in 4 Typen einteilen: Von der Funktionalität her bieten alle Typen dasselbe, diese Einteilung dient nur besseren Übersicht und für einige automatische Funktionen. So werden bei Briefen und Faxen z.B. immer die entsprechenden Vorlagen geladen. Ein Vorgangsbeleg dient nun dazu, sämtliche Informationen zu einem Vorgang zu erfassen. Dazu stehen neben Standards wie Datum, Betreff, Erledigt etc. diverse Felder bereit. Außerdem können immer auch beliebig viele Empfänger angegeben werden, sowie in welchen Vorgangsordnern der Beleg gespeichert werden soll. Um die Flexibilität noch weiter zu erhöhen, erlaubt es ClassiX®, beliebige externe Dateien an einen Vorgang anzuhängen. So kann nahezu Alles vorgangsspezifisch erfasst werden. Um auch eine Abfolge von Vorgängen im Gesamtzusammenhang zu erfassen, kann man Folgebelege erstellen. So lässt sich die gesamte Korrespondenz zu einer Thematik chronologisch erfassen. Am wichtigsten jedoch ist, dass nicht nur Ereignisse aus der Vergangenheit erfasst werden können, sondern gleich einhergehend mit dem erstellen eines Briefes auch ein entsprechender Beleg erzeugt wird. Um den Aufwand so gering wie möglich zu halten, können Sie ihren Brief direkt aus dem Beleg heraus schreiben und auch drucken. Zusätzlich ist ClassiX® auch in der Lage, schon vorhandene Daten dynamisch einzufügen. Beispiel: Brief erstellen: Als erstes wird ein neuer Brief-Vorgang erzeugt. Zusammen mit der Bearbeitungsmaske für den Beleg wird auch Microsoft Word gestartet und die voreingestellte Dokumentvorlage geladen. Hier können Sie nun den eigentlichen Text des Briefes verfassen. Um zu ClassiX® zurückzukehren, kann Word einfach geschlossen werden. Nun werden die zusätzlichen Daten zu dem Beleg eingegeben (Betreff, Empfänger, .). ClassiX® ergänzt diese angaben dann automatisch in dem Word Dokument. Nun muss der Brief nur noch mit ClassiX® Druckfunktion ausgedruckt werden. Das wichtigste ist, die Vorgangsbelege konsequent zu nutzen. Nur so ist es möglich, dass mit der Zeit ein Lückenloses und gut organisiertes Archiv der geschäftlichen Korrespondenz entsteht. Wenn Briefe, E-Mail etc. grundsätzlich mit einem Vorgangsbeleg zusammen aus ClassiX® heraus erstellt werden, dann hält sich die Mehrarbeit in Grenzen. Wenn jedoch erst einmal einige E-Mails z.B. angefallen sind, dann ist es ziemlich viel Arbeit, diese im Nachhinein noch zu erfassen und zu integrieren.
unitbill: In ClassiX® gibt es verschiedene Möglichkeiten Rechnungen zu erstellen. So kann eine Rechnung automatisch aus einem Auftrag über die Schnellfakturierung, einem Lieferschein oder manuell über die Rechnungsmaske erstellt werden. Alle Module haben ihre Vorteile und Anwendungsfälle. Dieses Modul kann genutzt werden um gelieferte aber nicht fakturierte Ware zu fakturieren. Da die Suche auftragsübergreifend stattfindet, können auf diese Art und Weise auch Sammelrechnungen erstellt werden.Der Aufruf der Liste Sucht die Auftragspositionen, welche sich im Status "geliefert" oder "teilw. geliefert" befinden und parallel "nicht fakturiert" oder "teilw. fakturiert" sind. Zusätzlich muss es eine offene zu fakturierende Menge geben. (Gelieferte Menge - Fakturierte Mengen = Offene Menge)Wurden alle Auftragspositionen angezeigt werden diese Automatisch ne dem Debitor sortiert angezeigt. Aus der Liste können nun die Positionen entfernt werden, welche nicht fakturiert werden sollen. Wird ein Debitor selektiert und entfernt, so werden alle seine Positionen aus der Liste raus genommen. Ist die Liste komplett, können anhand der Positionen die Rechnungen automatisch erstellt werden. Hierfür stehen verschiedene Optionen bereit. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Modulname: unitbill.mod. Klassen: -.
unitCalculator: Mit dieser App lassen sich schnell und einfach Berechnungen mit Einheiten ausführen. Ausdrücke - wie in der folgenden Tabelle beispielhaft aufgeführt - können direkt in das Eingabefeld eingegeben werden. Eingabe Ergebnis Kommentar 5,32kg - 640g 4,68kg Das Ergebnis wird automatisch auf die Einheit des ersten Wertes normiert. 640g - 5,32kg -4,680g Die gleiche Berechnung wie oben, nur in umgekehrter Reihenfolge. 0g + 5,32kg - 640g 4,680g Einfügen eines Nullwertes mit der Einheit, die man im Resultat haben will. 3m + 5s Fehler Meter und Sekunden können nicht addiert werden. 35,50€ + 24,00$ 55,29381443€ (Stand 10.6.2021) Bei Einheiten mit variabler Umrechnung muss im System eine Umrechnungstabelle angemeldet sein. Im Standard ist tagesaktuell die EUROFX Währungstabelle der Europäischen Zentralbank angemeldet. 5Pakete + 3Paletten ACHTUNG Derartige Berechnungen sind dann möglich, wenn auch hier Umrechnungstabellen (z.B. pro Artikel eine eigene Umrechnung für xPakete = 1Palette). 650g * 25,50[[€/kg] 16,575€ Einheiten als Bruch bitte in eckige Klammern setzen. Gleiche Einheiten kürzen sich automatisch heraus. 2kg*3m/5s² 1,2N Da der Einheitenbruch kg*m/s² der Einheit N (=Newton) entspricht, wird automatisch das Ergebnis in N ausgegeben 3,5N + 2,8[[kg*m/s²] 6,3N Die Einheit N als zusammengesetzte Einheit eingegeben. 2m + 3 + 5cm + 4 9,05m Werte ohne Einheiten sind erlaubt. Eine Normierung der Einheit erfolgt auf die erste Einheit. 2cm + 3 + 5m + 4 509cm Hier werden intern die Werte ohne Einheit auf die Einheit cm gesetzt. 23 + 6 - 12 17 Berechnungen ohne jegliche Einheit sind erlaubt. 4 + 3 * 2 10 Punktrechnung geht vor Strichrechnung. (4 + 3) * 2 14 Klammern sind erlaubt. 25,50€ + 19% 30,345€ Prozentrechnung ist möglich. Die Berechnung wird im Speicher ausgegeben.Bei längeren Berechnungen können die einzelnen Werte einzeln über die Tastatur des Rechners eingegeben werden, wobei auch hier die Eingabe einer Einheit optional ist. Nach Auslösen einer der Tasten mit einer arithmetischen Operation, wird der Wert im Speicher angezeigt und steht für die Weiterberechnung zur Verfügung.Beim Rechnen wird die Regel "Punkt- vor Strichrechnung" beachtet. Die maximale Genauigkeit der Berechnung liegt standardmäßig bei 8 Nachkommastellen. Änderung der Prozentrechnung: Der Rechner beinhaltet zur einfacheren Handhabung zwei mögliche Rechenarten für die Prozentrechnung. Im folgenden werden die Unterschiede an einem Beispiel verdeutlicht, wobei die Rechnung "Addiere 15% auf 20" durchgeführt werden soll. Je nach Rechenart ist die nachstehende Folge in den Rechner einzugeben, um das gewünschte Ergebnis zu erlangen. Änderung des Zahlenformats: Das Format der Zahlen bezieht sich nur auf die Anzeige der Werte im Speicher, nicht auf das Eingabefeld. Über die Menü-Zeile können folgende Eigenschaften manipuliert werden:. Auswahl eines Tausendertrenner: Über diesen Menü-Punkt aktivieren bzw. deaktivieren sie den aktuellen Trenner für Tausenderstellen einer Zahl. Der Trenner und die Schrittweite sind dabei durch die eingestellten Ortsdaten bestimmt. Üblicherweise wird ein "." oder "," als Trenner benutzt und die Schrittweite beträgt im Normalfall "3". Bei Aktivierung des Trenners mit Auswahl von "ja" wird beispielsweise die Zahl "1234,56" als "1.234,56" angezeigt. Bei Deaktivierung mit "nein" bleibt die Zahl unverändert. Standardmäßig wird der Tausendertrenner aktiviert. Anzahl an Nachkommastellen: Über diesen Menü-Punkt wird die Anzahl an Nachkommastellen, mit der die Zahlen im Speicher angezeigt werden sollen, festgelegt. Diese variiert von "genau", d.h. Anzeigen aller Nachkommastellen, über "3" und "2" bis hin zu "keiner" Nachkommastelle. Standardmäßig werden die Zahlen mit allen Nachkommastellen angezeigt. Runden von Ergebnissen: Über diesen Menü-Punkt wird die Anzahl an Nachkommastellen, auf die ein Ergebnis gerundet werden soll, festgelegt. Bei Auswahl von "keine" wird gar nicht gerundet, ansonsten auf die entsprechende Nachkommazahl. Standardmäßig wird keine Rundung durchgeführt. Rechenoperationen und Sondertasten: Im folgenden werden die Rechenoperationen, die mit diesem Rechner durchgeführt werden können, und zunächst die Sondertasten näher vorgestellt. Im Rechner existieren die beiden Sondertasten "AC" und "CE/C". Mit der Taste "CE/C" wird das Eingabefeld, mit "AC" zusätzlich der Speicher, gelöscht. Der Speicher dient dabei nicht nur zur Visualisierung der bisherigen Berechnungen, sondern auch, um alte Werte wieder als Ausgabewert zu benutzen. Dazu muss nur ein Doppelklick mit der linken Maustaste auf den gewünschten Wert ausgeführt werden, um ihn in das Eingabefeld zu übertragen. Die Einstellungen des aktuellen Zahlenformates bleiben hierbei unverändert. Der Rechner stellt neben den vier Grundrechenarten noch einige Operatoren zur Verfügung, die nur einen Operanden zur Ergebnisberechnung benötigen, der aus dem Eingabefeld geholt wird. Das Ergebnis wird dabei nur in das Eingabefeld zurückgestellt. Folgende Operatoren werden bereitgestellt:. Eingaben über die Tastatur: Um die Eingabe von Zahlen zu vereinfachen und nicht jede Zahl mit Hilfe der entsprechenden Tastendrücke "zusammensetzen" zu müssen, ist eine direkte Eingabe von arithmetischen Ausdrücken im Display des Taschenrechners möglich. Dazu wird dieses Feld mit der Maus angeklickt, worauf man nun einen beliebigen Ausdruck eingegeben kann. Wird nur eine Zahl oder eine Zahl mit einer Einheit eingegeben, dann wird diese Eingabe entsprechend aufbereitet (Trennung von Zahl uind Einheit) wieder angezeigt und bleibt bis zum Auslösen einer arithmetischen Operation im Display stehen. Technische Dokumentation: Jegliche Funktionalität, die zur Erstellung eines Taschenrechners benötigt wird, ist in den Klassen CX_NUMERIC und CX_VALUE bereits vorhanden. Wenn diese Anwendung nun doch verhältnismäßig groß erscheint, so liegt dieses daran, dass versucht wurde, den Rechner so komfortabel wie möglich zu gestalten. Die "reinen" Rechenoperationen, wie die Grundrechenarten oder z.B. die Kehrwertbildung, sind alle über die oben genannten Objekte verfügbar. Bei Objekten der Klasse CX_VALUE wird zudem überprüft, ob die Rechenoperation überhaupt ausgeführt werden darf ( z.B. ist "2 m" + "4 sec" eine unerlaubte Rechnung). Der Hauptteil der Anwendung beschäftigt sich hingegen mit der grafischen Anzeige des Rechners und der Umsetzung spezieller Rechenarten (z.B. "Punkt- vor Strich-Rechnung", "Prozentrechnung" oder auch "Fakultätsberechnung"). An dieser Anwendung wird sehr gut ersichtlich, dass Basis-Funktionalität, d.h. der "allgemeingültige Fall", in den Modellklassen steckt, während spezielle Anforderungen, wie z.B. "Punkt- vor Strich-Rechnung" mit InstantView® umgesetzt werden. Modulname: calcula.mod. Klassen: CX_NUMERICCX_VALUE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
units: Im ClassiX® System sind standardmäßig alle SI Einheiten und die geläufigsten Währungen definiert. Zusätzlich auf diesen standardmäßig definierten Einheiten können mit diesem Modul weitere, nutzerdefinierte, Einheiten dem System hinzugefügt werden. Dieses können abgeleitete Einheiten sein, die auf den bereits definierten Einheiten aufbauen. z.B. "km" aufbauend auf "m", "MJ" (Mega-Joule) aufbauend auf "J" (Joule) oder "T€" aufbauend auf "€". Oder man definiert neue Basiseinheiten, wie "Palette", "Flasche", usw. Für letztere werden dann z.B. Teile-spezifische Einheitentabellen an den Teilen selber hinterlegt. Die im System hinterlegten Einheiten können - sobald sie auf den gleichen Einheiten aufbauen - direkt umgerechnet werden. Ist dieses nicht nicht der Fall, müssen Umrechnungstabellen definiert werden. Als Umrechnungstabellen stehen im ClassiX System die oben bereits erwähnten Teile-spezifischen Einheitentabellen und Tabellen zur Währungsumrechnung zur Verfügung. Alle im System definierten Einheiten werden als Primzahlen hinterlegt, was ein präzises und schnelles Umrechnen gewährleistet. Es kann nur eine begrenzte Anzahl, etwa 500, nutzerdefinierter Basiseinheiten inklusive wieder gelöschter Einheiten überhaupt erzeugt werden. Wenn Sie daher Einheiten testweise anlegen wollen, führen Sie dies bitte in einem Testsystem durch. Die Beschränkung der Gesamtanzahl nutzerdefinierter Einheiten ist 9700. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einheiten. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen.Achtung: Die im System hinterlegten Standard-Einheiten können nicht verändert werden!. Listenfenster: Dient der Auflistung der Einheiten. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Einheit. Modulname: units.mod. Klassen: CX_UNIT_PARAMETER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: unitsedt.mod. Klassen: CX_UNIT_PARAMETER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: unitssel.mod. Klassen: CX_UNIT_PARAMETER.
unittabl: Einheitentabellen definieren die Konvertierung zwischen verschiedenen Einheiten. In diesem Modul werden Einheitenumrechnungen für Teile angegeben, also. z.B. "1 Stange" entspricht "6000 mm". Auch spezifische Gewichte/Wichte werden in diesen Einheitentabellen angegeben ("1000 mm" entsprechen "3,25 kg"). Die hier für ein Teil definierten Einheiten können dann im gesamten System an beliebigen Stellen für dieses Teil angegeben werden. Eine Besonderheit ist das Variantenteil mit seinen Unterteilen, wenn das Unterteil keine eigene Einheitentabelle hat wird die des Variantenteil genommen. Eventuell für Berechnungen notwendige Umrechnungen werden vom System anhand dieser Einheitentabelle automatisch durchgeführt. Solche Berechnungen ergeben sich auch immer dann, wenn im Logistikkonto eines Teils verschiedene Mengeneinheiten für die Bereitstellung (handling unit), die Disposition (purchasing/production unit) und die Lagerführung (stock unit) angegeben werden müssen. Auch können hiervon unterschiedliche Einheiten für Verkaufs- und Bestellpreise (€ pro "beliebiger" Einheit) angegeben worden sein, die ebenfalls einer Umrechnung bedürfen. Um die gesamte Komplexität solcher Einheitenumrechnungen abzudecken, können Einheitenumrechnungen als festes Wertepaar, als Formel oder als bedingte Tabelle angegeben werden.Für die Umrechnung gelten folgende Regeln: Direktes Konvertieren Indirektes Konvertieren Reste beim Konvertieren Umrechnungskurse. Direktes Konvertieren: Beim direkten Konvertieren wird genau ein Umrechnungskurs benutzt, um eine Einheit in eine andere zu konvertieren. Dabei wird die Liste der Umrechnungskurse der Reihe nach durchlaufen und der erste Umrechnungskurs, mit dem ein Umrechnen möglich ist, benutzt. Wenn eine Konvertierung mit mehreren Umrechnungskursen, d.h. "über andere Einheiten hinweg", möglich sein soll, ist das Indirekte Konvertieren zu benutzen. Indirektes Konvertieren: Beim indirekten Konvertieren kann, im Gegensatz zum direkten Konvertieren, "über mehrere Einheiten hinweg" konvertiert werden. Sollen beispielsweise "15 Dosen" in "Paletten" umgerechnet werden, so muss nicht unbedingt ein Umrechnungskurs zwischen diesen beiden Einheiten definiert sein. Falls jeweils ein Umrechnungskurs zwischen "Dosen" und "Kisten" und zwischen "Kisten" und "Paletten" vorhanden ist, so können "Dosen" mit dem "Umweg" über "Kisten" in "Paletten" konvertiert werden. Die Länge des Konvertierungsweges spielt dabei keine Rolle. Reste beim Konvertieren: Im Unterschied zur Konvertierung von Währungen existiert noch ein fundamentaler Unterschied, da die Ausgangseinheit nicht immer genau in die Zieleinheit umgerechnet werden kann. Bestehen z.B. die folgenden beiden Umrechnungskurse: so stellen diese ganzzahlige Verhältnisse dar, d.h. die Umrechnung von "6 Dosen" in "Kisten" ergibt nicht "1,2 Kisten", sondern "1 Kiste und 1 Dose". Wird indirekt konvertiert, so kann es zudem mehrere Reste geben, so dass z.B. "22 Dosen" in "Paletten" konvertiert "1 Palette" mit dem Rest "1 Kiste und 2 Dosen" ergibt. Classix stellt zur Verwaltung solcher Reste Funktionalität zur Verfügung, um den Rest auch wieder als Ausgangseinheit darstellen zu können, in diesem Beispiel also als "7 Dosen". Umrechnungskurse: Bei der Definition eines Umrechnungskurses sind vier Arten zu unterscheiden. Diese sind. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einheitentabellen von Teilen. Beispiele: Im System sei eine Einheit Paket definiert. Nun kann es vorkommen, dass man in bestimmten Fällen die Einheit genauer spezifizieren möchte (z.B. "Datenpaket" oder "Weihnachtspaket"). Um dazu nicht eine komplett neue Einheit anlegen zu müssen, Daten- und Weihnachtspakete sind schließlich beides Pakete, kann man in konkreten Fällen mittels einer Einheitentabelle eine neue Bezeichnung anmelden. Zusätzlich zur Bezeichnung kann man auch noch eine Quantität angeben (Feld "Einheit2"). Das heißt ein "Weihnachtspaket" muss nicht zwingend ein Synonym für "Paket" sein, sondern kann auch "1 kg" entsprechen. Für eine "echte" Einheit kann nur eine überdefinierte Einheit existieren. Definiert man in einer Einheitentabelle beispielsweise erst "Datenpaket", dann "Weihnachtspaket" und meldet diese Tabelle an, ist nur "Weihnachtspaket" (als später definierte Einheit) eine gültige Einheit. Diese Funktionalität des überdefinieren von Einheiten ist nicht vollständig implementiert. Beispielsweise wird in einer ListBox nur beim ersten Anzeigen der überdefinierte Name angezeigt. Außerdem sind die so definierten Einheitennamen einsprachig, da dieses Fenster den Einheitennamen im Feld "uniqueID" des neuerstellten CX_UNIT-RATE Objekts speichert. Siehe auch ChangeUnitNames. Bedingte Einheitenumrechnung: Die bedingte Tabelle ist dann für Variantenteile sinnvoll, wenn es eine Umrechnung geben muss, die von einem Sachmerkmal abhängig ist. Zum Beispiel bei Blechen. Bleche werden in der Bestellung pro Kilogramm berechnet und pro Stück bestellt. Bei diesen Variantenteilen können die Flächenmaße und Materialstärken auf der Bestellung frei eingestellt werden. Anhand der verschiedenen Materialstärken ergeben sich nun unterschiedliche Umrechnungen von dm² in Kg. Diese Umrechnungen können in der bedingten Einheitenumrechnung eingegeben werden. Beispiel: Beispiel 2 Um von einem Stück auf das Gewicht des Materials zu kommen (abhängig von Maßen und Material), kann die Einheitenumrechnung auch noch dynamischer erfolgen: Umrechnung 1: Fläche in Stück Typ: Formel Wert: ValuePer(LAENGE_ROHTEIL*BREITE_ROHTEIL, 1 Stück) Ergebnis: dm²/Stück Umrechnung 2: Materialstärke in Gewicht Typ: Formel Wert: 7.85 [[kg/l]*STAERKE_ROHTEIL Ergebnis: kg/dm² Sind im Auftrag an einer Position mit einem Stück dieses Blechs nun die Attribute LAENGE_ROHTEIL, BREITE_ROHTEIL und STAERKE_ROHTEIL gesetzt, so kann das Gewicht pro Stück bestimmt werden. Um die Berechnung auch noch vom Materialtyp (unterschiedliche Dichte) abhängig machen, ist bei der Umrechnung 2 der Typ "Tabelle" zu bevorzugen: Typ: Tabelle Inhalt: Ergebnis: kg/dm² Zu beachten ist, dass das l in der Formel [[kg/l] ein kleines L ist und für Liter steht, also dm*dm*dm oder auch dm³ ersetzt. Dies ist in der Formel einfach übersichtlicher und hat den Vorteil, dass das System nicht nach einer weiteren Umrechnung von Kilogramm in dm sucht und eventuell in einer Endlosschleife endet. Modulname: unittabl.mod. Klassen: CX_UNIT_RATE.
updFClip: Eine vorher über die Zwischenablage exportierte Liste - und dann eventuell in Excel überarbeitete und von dort wiederum in die Zwischenablage kopierte Liste - kann mit diesem Modul wieder reimportiert werden, d.h. die Werte aus der Zwischenablage überschreiben die Werte in der Liste. Die Zuordnung einer Zeile der Liste und einer Zeile aus der Zwischenablage erfolgt über die Angabe einer oder mehrerer Spalten, die zusammen eine Zeile eindeutig identifizieren. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Angabe der Schlüssel Spalten (zum Identifizieren der Zeilen) und der Zuordnungen der Spalten untereinander. Modulname: updFClip.mod. Klassen: -.
user: Diese App dient der Pflege der Benutzer, die Ihre ClassiX®-Applikationen benutzen dürfen. Neben den Anmeldeinformationen eines Benutzers, wie ID und Passwort, können hier auch die Zugriffsrechte definiert werden.Im Regelfall sind es die "eigenen" Mitarbeiter der im System definierten Mandanten, die Benutzer sind. Ein Benutzer zu sein bedeutet also, dass eine Person - neben seiner Rolle als Mitarbeiter - die zusätzliche Rolle als Benutzer hat. Die Erfassung eines Benutzers ist also im eigentlichen Sinne die Erfassung einer Benutzerrolle.Damit ist es auch möglich, Ansprechpartnern fremder Firmen Benutzerrollen zuzuweisen. Ansprechpartner fremder Firmen haben als Person - im Gegensatz zu einem Mitarbeiter - keine Mitarbeiterrolle als Angestellter eines "System Mandanten", sondern eine Ansprechpartnerrolle als Angestellter einer fremden Firma. Somit kann man auch diesen Personen eine weitere Rolle als Benutzer ihres Systems zur Verfügung stellen. (z.B. ihren Steuerberatern oder Wirtschaftsprüfern - aber auch vorübergehenden Leiharbeitern - die weiterhin Ansprechpartner der Fremdfirma sind und bleiben).Sollten solche "fremden" Benutzer auch Tätigkeiten ausüben, bei denen z.B. Belege erstellt werden mit An-/Ausgabe von Kontaktdaten, ist es sinnvoll, diese Kontakdaten (E-Mail, Telefon Durchwahlnummer) - rein in der Rolle als Benutzer - direkt an der Benutzerrolle zu hinterlegen. Ansonsten besteht die Gefahr, dass das System beim Ausdruck eines Dokuments oder Versenden einer E-Mail die Kontaktdaten der "fremden" Ansprechpartnerrolle übernimmt.Auch im Falle, dass z.B. die Mitarbeiter im Vertrieb nur über eine Sammel-E-Mail (z.B. sales@myCompany.com) kontaktiert werden sollen, kann man diese Sammel-E-Mail für jeden dieser Benutzer an seiner Benutzerrolle hinterlegen. In der Mitarbeiterrolle selber können dann die eigentlichen Kontaktdaten für den internen Firmenverkehr unverändert und unverwechselbar bestehen bleiben.Neben den Benutzerrolle spezifischen Kontaktdaten, kann einem Benutzer auch eine eigene erste Tätigkeitsstätte zugeordnet werden.Neben Benutzerrollen, die einer natürlichen Person zugewiesen werden können, braucht man gelegentlich auch Benutzerrollen, die nicht einer bestimmten Person dauerhaft zugewiesen werden können. Das ist zum Beispiel der Fall, wenn das System seitens "Dritter" benutzt werden soll, z.B. bei anonymer Nutzung über eine Schnittstelle (API). Für solche Fälle können Benutzerrollen auch Firmen (juristischen Personen) zugewiesen werden. Ob die Zuordnung zu der eigenen Firma (z.B. für Nachtläufe) oder zu einer fremden Firma vorgenommen wird (z.B der Betreiber des online shops, der Daten übermittelt) ist hierbei nicht relevant.Grundsätzlich ist es auch möglich, Benutzerrollen ohne irgendeine Zuordnung zu einer natürlichen oder juristischen Person anzulegen. Die Änderungshistorie von Daten weist dann aber auch Lücken auf. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Benutzern. Sie können einen Benutzer auswählen, in dem Sie im Feld Benutzer-ID das gesuchte Kürzel eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Der Login Name (Benutzer-ID) und das Passwort muss eingegeben werden. Weiterhin kann die Personalnummer und auch eine zeitliche Beschränkung für die Gültigkeit des Logins hinzugefügt werden. Im unterem Bereich des Fensters besteht ferner die Möglichkeit, eingeschränkte Zugriffsrechte zu definieren. Sollten Sie sich beim Ersteinsatz des Systems Ihr Login hier gerade neu angelegt haben, dann melden sie sich bitte noch einmal neu im System an. Weil dem Login möglichst eine reale Person zugeordnet werden sollte, ist es empfehlenswert, zunächst die Personendaten in der ClassiX®-Partnerverwaltung anzulegen. Dieses können Sie aber auch später nachholen. Sie sollten jedoch generell bedenken, dass ´Benutzer´ nur die Rolle einer Person ist und eine Person durchaus mehrere Rollen haben kann. Wenn Sie erst die Person anlegen und dieser dann anschließend eine oder mehrere Rollen zuweisen, können Sie einerseits doppelte Eingaben vermeiden und haben andererseits Ihre Daten stets gut strukturiert. Systembenutzer müssen jedoch nicht gleichzeitig als Person angelegt sein!. Listenfenster: Dient der Auflistung der Benutzer. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Benutzers. Benutzereinstellungen: Über dieses Fenster kann der in ClassiX® angemeldete Benutzer (User) seine eigenen Einstellungen setzen. Dadurch unterscheidet sich diese Fenster zum Editierfenster, in dem der Administrator die Einstellungen der User setzen kann. Im Gegensatz zum Editierfenster können über dieses Fenster administrative Einstellungen, wie beispielsweise die Zugriffsrechte, nicht geändert werden. Passwort setzen: Über dieses Fenster kann man einem Benutzer direkt ein Passwort geben. Dieses Passwort kann als temporäres oder als engültiges Passwort erfasst werden. Bei Vergabe eines temporären Passwortes muss der Benutzer nach Login dieses sofort in ein endgültiges Passwort ändern. Feld Beschreibung Benutzer : Neues Passwort Eingabe des neuen Passwortes. : Wiederholung Erneute Eingabe des neuen Passwortes, um beide Eingaben auf Gleichheit zu überprüfen. : als temporäres Passwort setzen Ist z.B. dann sinnvoll, wenn ein Benutzer nicht für sich selbst per E-Mail ein Passwort beantragen kann. Dann kann der Administrator dieses für den Benutzer tun, der Benutzer muss nach dem ersten Login das Passwort allerdings sofort ändern. Single Sign-on: Single Sign-on (SSO) definiert eine Funktionalität, die den Umgang mit der Vielzahl der Logins der genutzten Windows-Anwendungen durch Reduzierung auf nur eine einmalige Anmelderoutine erleichtern soll. Da zum Startzeitpunkt von ClassiX® bereits immer eine Windows-Anmeldung erfolgte, bezieht sich die ClassiX®-Single-Sign-on-Funktionalität auf diese. Um SSO in ClassiX® zu aktivieren, muß in der Benutzerverwaltung in dem Feld Windows SID der entsprechende Windows Security Identifier (SID) eingetragen werden. Wenn beim Start von ClassiX® genau 1 Übereinstimmung der dort hinterlegten Windows SID mit der Windows SID des Windows-Users übereinstimmt erfolgt das Login automatisch mit des Werten des gefundenen Users. Die SSO-Funktionalität greift bei den Varianten User + Login sowie Mandant + User + Login. Bei einem "Neu Anmelden" an ClassiX® wird die SSO-Funktionalität umgangen. Modulname: user.mod. Klassen: CX_USER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: useredt.mod. Klassen: CX_USER. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: usersel.mod. Klassen: CX_USER.
userhier: Zeigt die Benutzerhierarchie im Unternehmen an. Funktionalität: Sie können den Vorgesetzten / Mitarbeiter auch per Drag&Drop übernehmen. Beim Doppelklick auf einen Benutzer wird das Eingabefenster für Benutzer aufgerufen. Modulname: userhier.mod. Klassen: CX_USER_HIERARCHIE.
utilaccn: Dieses Modul gehört zu der Gruppe der Inspektionsmodule, mittels derer die Daten im System überprüft werden können. Auswahlfenster: In diesem Fenster werden die einzelnen Inspektionsläufe aufgerufen. Nicht fakturierte Wareneingänge/ Direktlieferungen: Test sucht Wareneingänge oder Direktlieferungen, deren Bestellposition eine größere Eingangsmenge als die berechnete Menge in dem gewählten Zeitraum haben. Mit dem Zeitbereich werden die Wareneingänge (WE) bzw. Direktlieferungen nach Ihrem Buchungsdatum gefiltert. Die Eingangsrechnungen haben einen eigene Abgrenzungsperiode. Es werden alle Eingangsrechnung mit einem Rechnungsdatum kleiner gleich der Abgrenzungsperiode berücksichtigt. Ist die Option "Nur in FiBu übernommene berücksichtigen" gesetzt, werden nur in der FiBu gebuchte Eingangsrechnungen berücksichtigt. In der sich anschließend öffnenden Liste wird als Rechnungsobligo der zu der Zeit noch nicht berechnete, aber gelieferte Warenwert angezeigt. Fakturierte, aber noch nicht gelieferte Bestellpositionen: Test sucht Bestellpositionen, deren berechnete Menge größer als die Eingangsmenge in dem gewählten Zeitraum ist. Mit dem Zeitbereich werden die Eingangsrechnungen nach Ihrem Rechnungsdatum gefiltert. Ist die Option "Nur in FiBu übernommene berücksichtigen" gesetzt, werden nur die in der FiBu gebuchten Eingangsrechnungen berücksichtigt. In der sich anschließend öffnenden Liste wird als Rechnungsobligo der zu der Zeit noch nicht berechnete, aber gelieferte Warenwert angezeigt. Modulname: utilaccn.mod. Klassen: -.
utilitem: Diese App dient zum Kontrollieren der Daten, die die Materialwirtschaft im Allgemeinen betreffen. Hierzu gibt es Inspektionsläufe, die dabei helfen sollen, einen sauberen und konsistenten Datenbestand zu halten bzw. zu erreichen. Es sind diverse Inspektionsläufe aus dem gesamten System in dieser App zusammengetragen. Neben dem Ausführknopf auf der Maske befindet sich jeweils eine Kurzbeschreibung des Inspektionslaufs.Es gibt lokale Inspektionsläufe, die im Inspektions-Ergebnisfenster ausgeführt werden und Inspektionsläufe, die andere Apps aufrufen und dort gestartet bzw. ausgewertet werden.Um eine bessere Übersicht zu bekommen, ist das Inspektionsfenster in verschiedene Unterfenster eingeteilt. Die Unterfenster sind dann ebenfalls in Untergruppen mit genauerer Spezifikation des Themas unterteilt. Auswahlfenster: Aus diesem Fenster heraus können die verschiedenen Inspektionsläufe aufgerufen werden. Einige Testläufe bieten die Möglichkeit, die Suchergebnisse auf "nur Lagerteile" zu begrenzen. Als Definition für "Lagerteil" kommt folgende Beschreibung in Frage:. Ergebnisfenster: Das Ergebnisfenster zeigt die Ergebnisse eines Tests an, der aus der Inspektionsmaske gestartet wurde. Von hier aus kann mit Doppelklick direkt in die Bearbeitungsmaske des angezeigten Objektes gesprungen werden. Des weiteren stehen die üblichen Toolbarknöpfe wie Beleghistorie, Dispokonto u.ä. zur Verfügung. Es können jegliche Belege in dieses Fenster gedroppt werden. Dies ist interessant für Storno- oder Reparaturläufe, die sich im Cockpit befinden. Teileumfeld-Testfenster: Das Teileumfeld-Testfenster bietet weitere Einschränkungsmöglichkeiten für die Ausführung des Testlaufs. Integrierte Tests im Teileumfeld-Test:: Der Test listet alle Teile. . auf. Die Liste kann entsprechend nach dem gewünschten Datenfeld (z.B. Losgrößenfehler A-Lieferant oder Stücklistennummer) sortiert und ausgewertet werden. Prüfung auf Stücklisten und Arbeitspläne Konstruktive Baugruppe: Bei konstruktiven Baugruppen braucht kein Arbeitsplan vorhanden sein. Die konstruktive Baugruppe wird nicht als Gozintoposition angelegt. Sie enthält Unterteile, die bereits im übergeordneten Arbeitsplan enthalten sein müssen, denn dorthin werden die Gozintopositionen ja verschoben. Sie müssen allerdings eine Stückliste enthalten. Rein dispositive Baugruppe: Bei rein dispositiven Baugruppen wird nur auf einen vorhandenen Arbeitsplan geprüft, wenn das Logistik-Kennzeichen des Teils auf "Fertigungsteil" steht. Eine Stückliste darf nicht vorhanden sein (sonst wäre es keine rein dispositive Baugruppe!). Vorkalkulation im Teileumfeldtest. Keine Teileverwendung: Teile, die eine Verkaufsrolle haben, werden bei diesem Test nicht berücksichtigt, weil die Auftragspositionen Stufe 0 nicht in die Teileverwendung gebucht werden. Außerdem kann es normal sein, dass ein Stufe 0 Fertigungsteil in keiner weiteren Stamm-Stückliste vorkommt, da es direkt verkauft wird. Beim Test auf vorhandene Bewegungsdaten werden bei Variantenteilen ebenfalls Bewegungen der Unterteile abgeprüft, da es vorkommen kann, dass das Variantenteil selbst nie in einer Stückliste geblieben, sondern immer in eines ihrer Unterteile aufgelöst wurde. Beim Test auf Vorkommen in weiteren Stammstücklisten wird ebenso bei Unterteilen geprüft, ob dessen Variantenteil in einer Stammstückliste vorkommt. Unterteile stehen üblicherweise niemals in Stamm-Stücklisten, sondern immer das Variantenteil. Es wäre als nicht unbedingt falsch, dass ein Variantenteil keine eigenen Teileverwendungen - bzw. ein Unterteil keine eigenen weiteren Stammstücklistenvorkommen hat. Ungültige Teile in Stammstücklisten: Wenn Teile ungültig sind und diese in Stücklisten verwendet werden, können diese Stücklisten bei der Erstellung der Teileanforderung nicht aufgelöst werden. Mit diesem Suchlauf werden alle gültigen Positionen von Stücklisten geprüft ob ein ungültiges Teil verwendet wird, wenn ja wird es angezeigt. Sie haben jetzt die Möglichkeit die Stücklisten Positionen einzeln per Hand zu bearbeiten - Doppelklick - oder einfach die Gültigkeit aus dem Teil zu übernehmen. Differenzen Lagerstatistik - Lagerplatzkonten - Lagerkonto: Es kann durch nicht abgeschlossene Monate von Teilen zu Differenzen zwischen Lagerstatistik und Lagerkonten kommen. Um diese Differenzen zu bereinigen, sind verschiedene Testläufe implementiert worden. Es sind vier Schritte erforderlich, um ein komplett synchrones Bild wiederherstellen zu können: Als erstes muss geprüft werden, ob der Monatsabschluss für Teile in bestimmten Monaten nicht vorgenommen wurden, oder durch Buchungen, die erst nach dem Monatsabschluss gemacht wurden, der Endwert nicht mehr stimmt. Anleitung zum Bereinigen der Differenzen Lagerstatistik – Lagerplatzkonten: Als allererstes muss ein Testlauf gestartet werden, der unterbrochene Abschlussketten findet bzw. abgeschlossene Monate, bei denen nach dem Abschluss noch eine Buchung vorgenommen wurde. Hierfür das neue Cockpit öffnen und diesen Lauf starten Unterbrochene Kette: {img fileId="522" enFileId="523"} Es erscheint ein Ergebnisfenster:. Ergebnisfenster: In diesem Ergebnisfenster kann man nun alle Monate sehen, die nach dem Abschluss noch verändert wurden. In der zweiten Notebooklasche ist jeweils nur noch ein Eintrag pro Teil enthalten mit der Angabe, ab wann die Monatsabschlüsse bis heute neu gemacht werden müssen. Diese Liste sollte man nun nach dem Monat sortieren. Dann öffnet man die Lagerstatistik und stellt das Datum so ein, wie es in der Spalte für das Teil angezeigt wird und bis zur zuletzt abgeschlossenen Periode. Nun markiert man in der Ergebnisliste alle Teile, die zum Januar neu abgeschlossen werden müssen und zieht diese einfach per Drag&Drop in die Lagerstatistik herein. Es werden alle Monate in diesem Zeitraum angezeigt (für alle Läger, an dem dieses Teil in diesem Zeitraum bewegt wurde). Nun in der Lagerstatistik über das Menü "Abschlüsse->Monatsabschluss wiederholen" die Monatsabschlüsse wiederholen. Die Liste ist nach dem Abschließen leer. Über den Knopf „Statistik ausführen“ kann sie neu aufgebaut werden (nicht nötig, nur wenn das Ergebnis überprüft werden soll) So ist mit allen in der Liste stehenden Teilen zu verfahren. Anschließend können dann die drei anderen Läufe nacheinander gestartet und ggf. korrigiert werden. Differenzen Lagerstatistik: Gleicht die Lagerstatistik mit den Lagerkonten ab. Es überprüft die "closing.quantity" der letzten Lagerstatistik mit dem Lagerbestand, wenn diese nicht vorhanden ist errechnet das System diese. Es muss nicht die letzte abgeschlossene Statistik sein, eine neue Statistik wird bereits mit dem Einbuchen oder Ausbuchen eines Teils eröffnet. Es kann nur noch in dieser Statistik geändert werden. Sind Differenzen in der Lagerstatistik entstanden, die hier in diesem Lauf gefunden wurden, so können diese gleich in diesem Fenster bereinigt werden. Hierfür werden die einzelnen Daten in der Liste mit dem zu korrigierenden Monat angezeigt, ebenfalls die aktuellen und die neu errechneten Mengen und Werte. Man hat also hier schon den Überblick, welche Summen die Änderungen ausmachen. Zum Korrigieren oder einfachen entfernen aus der Ergebnisliste sind in der Toolbar Knöpfe vorgesehen. Nach der Korrektur braucht der entsprechende Monat nicht erneut abgeschlossen werden, da die Werte des Abschlusses gleich mit angepasst werden. Lagerplatzkonten ohne Inventur: Suchfenster, in dem ein Datum eingegeben und Lager ausgewählt werden können. Das System sucht dann entweder von allen selektierten Lagern, oder, wenn keines selektiert wurde, von allen Lagern die Lagerplatzteilekonten heraus, für die seit dem eingegebenen Datum keine Inventur mehr gebucht wurde. Die Auswertung kann ebenfalls über das Geschäftsjahr erfolgen. In diesem Fall wird für alle Teile der selektierten Läger geprüft, ob im ausgewählten Geschäftsjahr eine Inventur gebucht wurde. Teile, die im ausgewählten Geschäftsjahr keinerlei Lagerbewegungen hatten, werden dabei ignoriert. Die gefundenen Einträge werden in der unteren Liste angezeigt. Von dieser Liste aus können die gefundenen Einträge direkt per Drag&Drop in eine Inventur gezogen werden. Über das Häkchen "Auch ungültige Lagerplätze/Teile" kann gesteuert werden, ob die aktuell ungültigen Teile bzw. Lager/-Plätze mit berücksichtigt werden sollen, oder nicht. Anzahl Stücklisten: Verschiedene Anzahlen von Stücklisten werden angezeigt. Mit dem Knopf kann jeweils die Gruppe der dort gefundenen Stücklisten angelistet werden. Anzahl Arbeitspläne: Verschiedene Anzahlen von Arbeitsplänen werden angezeigt. Mit dem Knopf kann jeweils die Gruppe der dort gefundenen Arbeitspläne angelistet werden. Verkaufsartikeltests: Such nach Teilen mit verschiedenen Eigenschaften im Bezug zu seinem Verkaufsteil. Folgende Suchfunktionen stehen zur Verfügung :. Technische Dokumentation: Um Objekte einer Collection oder eines Vektors in eine Textdatei zu exportieren, gibt es die Makros SaveCollectionToDisk und ReadCollectionFromDisk. Das Makro SaveCollectionToDisk speichert alle Datenbankadressen jedes im Vektor enthaltenen Objektes in eine Textdatei. Der Aufruf erfolgt folgendermaßen:: Vector Dateiname SaveCollectionToDisk Das Makro ReadCollectionFrom Disk liefert als Rückgabeparameter die aus den Datenbankadressen des übergebenen Dateinamens ermittelten Objekte in einem Vector zurück: Dateiname ReadCollectionFromDisk -> Vector. Modulname: utilitem.mod. Klassen: -.
utilofor: Dieses Modul prüft diverse Angebots-/Auftragsdaten. Modulname: utilofor.mod. Klassen: -.
utilpart: Dieses Modul dient zur Inspektion von Partnerdaten. Ergebnisfenster: In diesem Fenster werden die Partner angelistet, die aufgrund eines Inspektionslaufes zu überprüfen sind. Technische Dokumentation: Um Objekte einer Collection oder eines Vektors in eine Textdatei zu exportieren, gibt es die Makros SaveCollectionToDisk und ReadCollectionFromDisk. Das Makro SaveCollectionToDisk speichert alle Datenbankadressen jedes im Vektor enthaltenen Objektes in eine Textdatei. Der Aufruf erfolgt folgendermaßen: Vector Dateiname SaveCollectionToDisk Das Makro ReadCollectionFrom Disk liefert als Rückgabeparameter die aus den Datenbankadressen des übergebenen Dateinamens ermittelten Objekte in einem Vector zurück: Dateiname ReadCollectionFromDisk -> Vector. Modulname: utilpart.mod. Klassen: CX_PARTNER.
utilpurc: Dieses Modul dient zur Inspektion von Daten des Einkaufs. Ergebnisfenster: In diesem Fenster werden die Daten angelistet, die aufgrund eines Inspektionslaufes zu überprüfen sind. Modulname: utilpurc.mod.
vacaopen: Mit diesem Modul werden für Mitarbeiter die Jahreskonten für den jeweiligen Urlaubsanspruch eröffnet/erstellt. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient dem Aufruf zur Erstellung von Urlaubs-Jahreskonten von Mitarbeitern. Modulname: vacaopen.mod. Klassen: -.
validity: Mit diesem Modul kann die zeitliche Gültigkeit eines Objekts gesetzt werden. Dieses zeitliche Gültigkeitsfenster wird bei jeder Verarbeitung mit diesem Objekt gegen das im System vorgegebene Gültigkeitsdatum verglichen. Ist ein Objekt demnach "ungültig", dann wird es z.B. in Listen standardmäßig nicht angezeigt oder ein Zugreifen auf Daten dieses Objektes ist nicht mehr möglich.Im betriebswirtschaftlichem Umfeld sind Daten in der oben beschriebenen Weise durchaus sehr häufig zeitlich limitiert (z.B. Kunde gibt es nicht mehr, Produkt soll nicht mehr verkauft werden), im Regelfall wird aber eine Information nur durch eine andere, zeitlich "neuere" Information ersetzt: der Mehrwert Steuersatz ist ab dem 1.1. erhöht, eine Preistabelle ändert sich ab einem bestimmten Datum, usw. Für diese Fälle ist es möglich, eine zeitliche Verkettung von Informationen bzw. Objekten vorzunehmen. Dieses wird durch die Box "Austauschobjekte" ermöglicht. In dieser Box stehen alle die Objekte, die zeitlich in einer logischen Reihenfolge stehen, je nach Gültigkeit ersetzt das eine das andere Objekt automatisch. Dabei ist es unerheblich, an welchem Objekt man gerade steht, man erhält immer nur die zeitlich richtige Information. Funktionalität: Ein Gültigkeitszeitraum kann in drei verschiedenen Arten angegeben sein: Um eine zeitliche Verkettung von Objekten vorzunehmen, müssen die in Frage kommenden Objekte in die Box "Austauschobjekte" per Drag&Drop gezogen werden. Danach ist der OK-Knopf zu drücken. Regeln/Ausnahmen: Die folgende Liste gibt eine Reihe von Regeln bzw. Ausnahmen an, bei denen die Gültigkeit nicht gesetzt werden kann, bzw, was passiert, falls die Gültigkeit eines Objekts beschränkt wird:. Gültigkeit von Teilen und Stücklisten: Bei verschiedenen Szenarien, die zu einer Ungültigkeit eines Teils führen, kann es sinnvoll sein, jeweils unterschiedliche Vorgehensweisen zu definieren:. Anzeige- Zugriffoptionen in Listenfenstern: Es stehen folgende Optionen zur Verfügung die Gültigkeit eines Objekts als Suchkriterium anzugeben. Aus den Radiobuttons ergeben sich 4 mögliche Kombinationen, die unten beschrieben sind. Es kann immer nur 1 Radiobutton aus jeder Gruppe selektiert sein, da diese bedingt sind. {img type="fileId" fileId="441" enFileId="442" thumb="box" width="100%"}. Mit Austauschobjekt & gültige Objekte: (Voreinstellung): Es werden alle gültigen Objekte dargestellt. Falls ein Objekt ungültig ist und ein gültiges Austauschobjekt hat so wird das Austauschobjekt dargestellt. Auf ungültige Objekte hat man hier keinen Zugriff. Mit Austauschobjekt & alle Objekte:: Darstellung aller gültigen Objekte und allen ungültigen Objekten, die kein gültiges Austauschobjekt haben. Es ist nicht möglich auf das ursprüngliche Objekt zuzugreifen, wenn es zum Zeitpunkt der Suche ein gültiges Austauschobjekt besitzt. In diesem Fall wird immer das Austauschobjekt gefunden. Bei ungültigen Objekten mit ungültigen Austauschobjekten wird das ursprüngliche Objekt dargestellt. Ist diese Einstellung selektiert so wird in der Liste eine Spalte hinzugefügt, welche die Gültigkeit der Objekte anzeigt. Ohne Austauschobjekt & gültige Objekte:: Das gesuchte Objekt muss zum Zeitpunkt der Suche gültig sein um gefunden zu werden. Ist es ungültig und hat ein gültiges Austauschobjekt so wird das Austauschobjekt ignoriert. Ohne Austauschobjekt & alle Objekte:: Das gesuchte Objekt muss zum Zeitpunkt der Suche gültig sein um gefunden zu werden. Ist es ungültig und hat ein gültiges Austauschobjekt so wird dieses ignoriert. Sucht man nach einem ungültigen Objekt mit einem gültigen Austauschobjekt so wird das ursprüngliche sprich ungültige Objekt dargestellt. Ist diese Einstellung selektiert so werden in der Liste 2 Spalten hinzugefügt. Die Spalte "Gültigkeit" zeigt die Gültigkeit der Objekte, die andere "Austauschobjekt" gibt an ob ungültige Objekte gültige Austauschobjekte besitzen und zeigt dessen Nummer an. Existiert kein gültiges oder kein Austauschobjekt bleibt die Spalte leer. Beispiele:: Teil1 ist gültig und hat kein Austauschobjekt Teil1 ist ungültig und hat kein Austauschobjekt Teil1 ist ungültig und hat gültiges Austauschobjekt Teil2 Teil1 ist ungültig und hat ungültiges Austauschobjekt Teil2. Modulname: validity.mod. Klassen: -.
vatreturn: Mit diesem Modul wird eine Umsatzsteuer-Voranmeldung aufgebaut und angezeigt. Die Auswertung wird über das Formular zur Umsatzsteuer-Voranmeldung erstellt, das als Struktur mit Kennung VAT_RETURN_REPORT hinterlegt sein muss. In der Struktur/dem Ordnungsbegriff ist als Struktur-ID die Nummer des Feldes auf dem Formular als Kurzname die Beschreibung der Feldposition auf dem Formular und als Beschreibung die Zeilennummer auf dem Formular, bei 2 Beträgen auf eine Zeile jeweils gefolgt von "l" für links und "r" für rechts, also z.B. 30l und 30r anzugeben. Grundsätzlich werden in der Umsatzsteuer-Voranmeldung alle die Buchungen verarbeitet, die mit einem Steuerschlüssel gebucht wurden. (Im Steuerschlüssel sind die Positionen des Umsatzsteuer Formulars hinterlegt).Zusätzlich können diese Angaben aber auch bei einem Sachkonto hinterlegt werden, um auch Buchungen ohne Steuerschlüssel in der Umsatzsteuer-Voranmeldung berücksichtigen zu können. Als Steuerkonten hinterlegte Sachkonten werden grundsätzlich in die Verarbeitung mit einbezogen. Buchungen mit Steuerschlüssel werden entsprechen der am Steuerschlüssel gemachten Angaben den Feldern im Formular der Umsatzsteuer-Voranmeldung zugeordnet Buchungen ohne Steuerschlüssel werden nur dann einem Feld im Formular der Umsatzsteuer-Voranmeldung zugeordnet, wenn das bebuchte Sachkonto eine entsprechende Zuordnung hat Zum Einrichten der Umsatzsteuer-Voranmeldung wird folgende Vorgehensweise empfohlen: Laden/Einrichten des Formulars als Struktur mit Kennung VAT_RETURN_REPORT Einrichten der Steuerschlüssel mit Zuordnung zu den Formularfeldern Zuordnung solcher Sachkonten zu Formularfeldern, die eventuell auch ohne Steuerschlüssel bebucht werden könnten: im Regelfall sind es alle die Konten, deren Werte als Bemessungsgrundlage in die Umsatzsteuer-Voranmeldung einfließen müssen. Obwohl man davon ausgehen kann, dass diese Konten immer mit Steuerschlüssel bebucht werden, kann man durch Zuordnung des gesamten Kontos hier eine weitere Sicherheit einbauen. Man muss sich allerdings darüber bewusst sein, das dann alle Buchungen auf ein so gekennzeichnetes Konto, die ohne Steuerschlüssel gebucht wurden, immer diesem Formularfeld zugeordnet werden. Derartige, nachträgliche Zuordnungen werden aber im Listenfenster als Systemmeldung ausgegeben und können somit überprüft werden Prüfung, ob im Sachkontenstamm alle Aufwands- und Ertragskonten auch als solche gekennzeichnet sind: das System könnte ansonsten Meldungen wie z.B. "Ertragskonto mit Vorsteuerschlüssel gebucht" ausgeben Prüfung, ob Konten wie z.B. Einfuhrumsatzsteuer, die nicht mit festen Prozentsätzen automatisch aus Bruttobuchungen bebucht werden, als Konten vom Typ Steuerkonto angelegt worden sind. Sollte dies nicht der Fall sein, kann man den Kontentyp des Sachkontos nachträglich im Listenfenster unter dem Menüpunkt "Bearbeiten" / "Ändern Kontentyp" ändern Bei Aufbau der Umsatzsteuer-Voranmeldung überprüft das System automatisch alle Buchungen des ausgewählten Zeitraumes auf mögliche Fehler oder Unstimmigkeiten. Sollten welche auftreten, werden diese in der Liste System Meldungen ausgegeben. Hier eine kurze Übersicht über die Logik der Prüfungen:. Listenfenster: Das Listenfenster beinhaltet die Summenansicht mit den ausgefüllten Formularfeldern, eine Detailansicht mit den Buchungen der in der Umsatzsteuer-Voranmeldung berücksichtigten Buchungen, eine Liste der Salden der Konten, die einem Feld im Formular der Umsatzsteuer Voranmeldung direkt zugeordnet sind und eine Liste der vom System beim Erstellen der Umsatzsteuer-Voranmeldung festgestellten Unstimmigkeiten: diese werden in Form von Fehler- oder Warnmeldungen ausgegeben. Nach Auswahl der Periode und sonstiger Optionen startet man die Auswertung durch Drücken eines Knopfes in der Toolbar. Das System liest nun alle Buchungen der ausgewählten Periode ein und ordnet sie den entsprechenden Steuerfeldern zu. Der Status der Verarbeitung ist in der Statusleiste ersichtlich. Am Ende der Verarbeitung wird in der Statuszeile ausgegeben, wie viele Einträge sich in der Detailansicht mit den Buchungen befinden und wie viele darin ausgewählt wurden. Wechselt man zur Detailansicht mit den Buchungen navigiert man mit einem Doppel-Klick auf einem Eintrag in der Liste direkt in das Journal der Finanzbuchhaltung. Mittels Rechtsklick kann man sich die Summe selektierter Einträge ausgeben lassen. Buchungen (unstrukturiert): In diesem Fenster werden Buchungen in einer unstrukturierten Form (s.a. Journal (unstrukturiert)) angelistet, um eventuelle Korrekturen an der Zuordnung zu Steuerkonten vornehmen zu können. Optionsfenster: In diesem Fenster können Optionen zum Aufbau der Umsatzsteuervoranmeldung hinterlegt werden. Modulname: vatreturn.mod. Klassen: CX_STRUCTURE.
vehicle: Fahrzeuge werden im ClassiX® System als spezielle Ausprägung von Teilen behandelt, d.h. gemäß dem Sprachgebrauch der Objekt Orientierung sagt man auch, dass Fahrzeuge von Teilen abgeleitet, Fahrzeuge von Teilen vererbt sind. Eine weitere Spezialisierung von Fahrzeugen sind PKW und LKW. Fahrzeuge werden in ClassiX als Teil des Fuhrparks eines Unternehmens gepflegt. Z.B. wird eine Zuordnung zu einem PKW beim Tourenplan einer Lieferung hinterlegt. Listenfenster: Dient der Auflistung der Fahrzeuge des Fuhrparks. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Fahrzeugs. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: vehicle.mod. Klassen: CX_VEHICLE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: vehicedt.mod. Klassen: CX_VEHICLE. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: vehicle.mod. Klassen: CX_VEHICLE, CX_TRUCK, CX_CAR.
verifydb: Mit diesem Modul kann die Datenbank komplett oder in Teilen technisch geprüft werden. Neben den Verbindungen der Objekte untereinander werden hierbei auch die Collections überprüft (Aufruf der ObjectStore utility osverifydb).Werden keine Fehler festgestellt, können in einem zweiten Schritt gelöschte Objekte dauerhaft aus der Datenbank entfernt (reorganisiert) werden. Hierzu sind zunächst 6 vorbereitende Schritte zu unternehmen, bevor die Datenbank mittels der ObjectStore utility oscompact intern reorganisiert und anschließend mit der ObjectStore utility oscopy als neue Kopie erstellt wird. Wird aus einer ClassiX Anwendung heraus ein persistentes Objekt gelöscht, wird es zunächst nur logisch gelöscht, d.h. es wird eine Löschkennung vergeben und das Objekt wird in einer gesonderten Liste registriert (garbage collection). Um ein persistentes Objekt dauerhaft aus einer Objekt orientierten Datenbank zu entfernen muss sicher gestellt sein, dass kein anderes Objekt dieses gelöschte Objekt referenziert. Diese Überprüfung findet mittels der ObjectStore utility osgc statt, die alle "unerreichbaren" Objekte als löschbar markiert und so zum Entfernen freigibt. Als "unerreichbar" gilt ein Objekt genau dann, wenn es in der Datenbank von keinem anderen Objekt oder einer Liste referenziert wird. Um also die durch eine ClassiX Anwendung zunächst nur logisch gelöschten Objekte "unerreichbar" zu machen, müssen folgende 6 Schritte ausgeführt werden:Da logisch gelöschte Objekte auch andere logisch gelöschte Objekte referenzieren können, werden die Verbindungen zwischen diesen Objekten gekappt. Verbindungen zu nicht gelöschten Objekten bleiben dagegen erhalten. Hierzu werden alle logisch gelöschten Objekte aus ihrer Registrierungsliste (garbage collection) durchlaufen. Als "gelöscht" gelten die Objekte, die entweder eine Löschkennung besitzen oder in der Löschungs-Registrierungsliste (garbage collection) enthalten sind. Die Adressen der Objekte, aus denen Verbindungen gekappt wurden - d.h. die verändert wurden - werden in einer Datei gesichert. Alle logisch gelöschten Objekte werden aus ihrer Registrierungsliste (garbage collection) entfernt, die Adressen dieser Objekte werden in eine Datei geschrieben. Aufruf der ObjectStore utility osgc mit Ausgabe der Adressen der "unerreichbaren" Objekte in eine Datei, d.h. dieser Lauf entfernt noch KEINE Objekte aus der Datenbank. Aus den Adressen aus Schritt 2 und 3 kann nun eine Liste der Objekt Adressen ermittelt werden, die - obwohl gelöscht - nicht aus der Datenbank entfernt werden würden: Hierzu werden aus den Adressen aller logisch gelöschten Objekte (Schritt 2) die Adressen entfernt, die als "unerreichbar" gelten (Schritt 3). Die so entstehende Liste enthält nur noch die Adressen an logisch gelöschten Objekten, die aus der Datenbank NICHT entfernt werden dürfen und würden, d.h. die von anderen Objekten der Datenbank noch "aktiv" referenziert werden. Diese Adressen Liste an in der Datenbank verbleibenden, logisch gelöschten Objekten wird mit den Adressen der Liste aus Schritt 1 verglichen: Kommen Adressen in beiden Listen vor, wurden Verbindungen gekappt, die bestehen bleiben müssen, da ansonsten eine vollständige Navigation aus "aktiven" Objekten heraus nicht mehr möglich wäre. Diese Objekte müssen näher untersucht werden: entweder wird die Löschung rückgängig gemacht oder die Verbindung in den "aktiven" Datenbank Raum wird gekappt oder diese Objekte werden im Schritt 1 ausgelassen. Kommen solche Objekte vor, kann mit der Reorganisation der Datenbank nicht direkt weiter verfahren werden. Nach Prüfung der Sachlage und entsprechender Reaktion muss mit Schritt 1 wieder erneut begonnen werden. Kommen solche Objekte nicht vor, kann mit der eigentlichen Entfernung der Objekte aus der Datenbank mit Schritt 5 fort gesetzt werden. Erneuter Aufruf der ObjectStore utility osgc, dieses Mal allerdings MIT Entfernung "unerreichbarer" Objekte aus der Datenbank. Mittels der Adressen Liste aus Schritt 2 werden die noch in der Datenbank verbliebenen, logisch gelöschten Objekte wieder registriert, d.h. in die garbage collection eingetragen. Werden alle diese Schritte in Einem aufgerufen wird überprüft, ob die neu erstellte garbage collection mit der Liste der verbliebenen Objekte aus Schritt 4 übereinstimmt. Auch für diese noch verbliebenen Objekte sollte geprüft werden, warum Referenzen aus "aktiven" Objekten noch bestehen. Bis hierher wurden Objekte aus der Datenbank zunächst nur gelöscht, eine Neuordnung der Daten in der Datenbank und damit eine eventuelle Reduzierung der Größe der Datenbank wird nur durch das aufeinander nachfolgende Aufrufen der ObjectStore utilities oscompact und oscopy erreicht. Achtung Dictionaries müssen nach dem Lauf neu aufgebaut werden {CODE( wrap="1")}[ CX_OBJECT_DICTIONARY CX_OBJECT_DICTIONARY_CI CX_OBJECT_DICTIONARY_ML CX_OBJECT_DICTIONARY_ML_CI ] iterate { FindAll(STACK) iterate { Call(RebuildDictionary) } } {CODE}. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Auswahl der zu überprüfenden Segmente. Ebenso muss das Verzeichnis gewählt werden, in dem die Logbücher abgelegt werden sollen. Mit "Start" beginnt die Prüfung. Technische Dokumentation: ClassiX® prüft die Segmente nicht selbst, sondern ruft für jedes Segment die Batchdatei verifydb.bat auf, die sich im Projekt-Verzeichnis befindet. Diese delegiert die Arbeit weiter an osverifydb, einer ObjectStore-Utitlity. Modulname: verifydb.mod. Klassen: -.
vocabularyGrammer. Wortarten: Unter Wortart versteht man die Klasse von Wörtern einer Sprache auf Grund der Zuordnung nach gemeinsamen grammatischen Merkmalen. Die Wortart ist zu unterscheiden von der syntaktischen Funktion (Satzfunktion) eines Wortes wie Subjekt, Objekt, Adverbial, Attribut usw. {img type="fileId" fileId="443" enFileId="444" thumb="box" width="100%"}. Genus: Der Genus ist als grammatikalisches Geschlecht zu verstehen, der vor allem im Bereich der Substantive als Klassifizierungsmerkmal dient. Wörter die sich auf das Substantiv beziehen, müssen dann so flektiert werden, das sie zum Genus des Substantivs passen (Genuskongruenz). Ein Zusammenhang zum biologischem Geschlecht (sexus) ist im Bereich der Wörter, die belebte Wesen bezeichnen, zwar sehr häufig, aber keineswegs zwingend. In einigen Sprachen sind auch Verben vom Genus abhängig (Russisch, Arabisch).Sprachen ohne Genus sind: Afrikaans, Armenisch, Baskisch, Bengali, Dari, Englisch, Estnisch, Finnisch, Georgisch, Japanisch, Persisch, Tadschikisch, Türkisch, Ungarisch.Sprachen mit Unterscheidung Männlich/Weiblich sind: Albanisch, Amharisch, Arabisch, Aramäisch, Belutschi, Bretonisch, Französisch, Hebräisch, Hindi, Irisch, Italienisch, Kaschmiri, Katalanisch, Kurdisch, Lettisch, Litauisch, Maltesisch, Moliseslawisch, Paschtu, Portugiesisch, Romanes, Schottisch-Gälisch, Spanisch, Urdu, Walisisch.Sprachen mit Unterscheidung Utrum/Sächlich (Neutrum) sind: Dänisch, Hethitisch, Norwegisch, Schwedisch, Westfriesisch. (Utrum bezeichnet das gemeinsame grammatikalische Geschlecht für männlich und weiblich).Sprachen mit Unterscheidung Männlich/Weiblich/Sächlich (Neutrum) sind: Aromunisch, Bosnisch, Bulgarisch, Deutsch, Färöisch, Friesisch, Griechisch, Isländisch, Kaschubisch, Kroatisch, Lateinisch, Mazedonisch, Niederländisch, Polnisch, Resianisch, Rumänisch, Russisch, Sanskrit, Serbisch, Slowakisch, Sorbisch, Tschechisch, Ukrainisch, Weißrussisch. Numerus: Der Numerus (Plural: Numeri) ist eine Zählform zur Bestimmung von Mengenwertigkeiten, also zur Festlegung beziehungsweise Unterscheidung der Anzahl. Viele außereuropäische Sprachen, etwa das Chinesische, kennen hingegen keinen Numerus - die Anzahl wird in diesem Fall nur bei Bedarf mittels Zahlwörtern oder Mengenangaben ausgedrückt, bei Eindeutigkeit unterbleibt die Angabe. Folgende Zählformen findet man:. Der bestimmte Artikel: Der definitive Artikel wird bei Substantiven verwendet und kann bei Sprachen ohne Genus vom Numerus abhängig sein: Bei Sprachen mit Genus ist der definitive Artikel vom Numerus und Genus abhängig:.
warehouseMonitor: Aus dem Lagermonitor heraus werden alle In- und Outbound Geschäftsprozesse (Wareneingang, Warenausgang und Warentransport), die in einem Lager zur Verfügung stehenden Ressourcen (Teile, Lagerhilfsmittel) und alle Materialbewegungen mit deren Lagerausführungsbelegen gesteuert und überwacht.Die Reihenfolge der Tabs soll zudem die Abbarbeitung der Materialbewegungen in einem Lager unterstreichen. Warenausgang: Im Outbound Geschäftsprozess des Warenausgangs werden Picklisten freigegeben, Allokationen ausgeführt und freigegeben sowie der Zustand des Pickens, Konsolidierens, Packens und Wickelns im Lager überwacht. Picklisten: Picklisten bilden die Schnittstelle der Auftragsbearbeitung zum Lager. Picklisten werden aus der Auftragsbearbeitung heraus angelegt und sind somit der Trigger zur Warenwirtschaft die Ware zu kommissionieren, zu verpacken und zu versenden. In diesem Fenster kann man sich die noch nicht freigegebenen oder die bereits freigegebenen Picklistenpositionen auflisten lassen. Die gezielte Freigabe von Picklisten(-positionen) dient zur besseren Steuerung der Abarbeitung der Aufgaben in einem Lager. Allokationen: In diesem Teilfenster wird entweder die Lagerallokation für die ausgewählten Picklistenpositionen ausgeführt oder die Freigabe von Lagerallokationen durchgeführt. Eine Lagerallokation ist hierbei die Reservierung von Teilen an einem bestimmten Lagerplatz / auf einem bestimmten Lagerhilfsmittel mit Bezug auf eine bestimmte Picklistenposition. Eine Picklistenposition kann durchaus mehrere Lagerallokationen nach sich ziehen, je nachdem ob die benötigte Menge auf der Picklistenpositionen größer ist als die Menge auf einzelnen Lagerplätzen ist. Die Steuerung welche Ware in welcher Reihenfolge von welchen Lagerorten zu picken ist, wird über Angaben im Lager, den zugeordneten Arbeitsbereichen und dem Ordnungsbegriff "OUTBOUND_ALLOCATION" gesteuert. Die gezielte Freigabe von Lagerallokationen dient zur besseren Steuerung der Abarbeitung der Aufgaben in einem Lager. Auf den Handscannern sind Lagerausführungsbelege zum Picken nur dann sichtbar, wenn diese vorher freigegeben worden sind. Picken: In diesem Teilfenster werden die zu pickenden Lagerausführungsbelege eines bestimmten Zustands aufgelistet. Dabei interessieren insbesondere Lagerausführungsbelege, die noch nicht begonnen worden sind abgearbeitet zu werden (offene Picks), oder Lagerausführungsbelege die noch nicht abschliessend gepickt worden sind (Picks in Arbeit). Konsolidieren: In diesem Teilfenster werden die Lagerausführungsbelege aufgelistet, die sich in einem Arbeitsbereich "Konsolidierung" (Feld "Konsolidierung" in Bearbeitungsmaske eines Lagers) befindet. Packen: In diesem Teilfenster werden die Lagerausführungsbelege aufgelistet, die sich in einem Arbeitsbereich "Packen" (Feld "Konsolidierung" in Bearbeitungsmaske eines Lagers) befindet. Auto-Packen: In diesem Teilfenster werden die Lagerausführungsbelege aufgelistet, die sich in einem Arbeitsbereich "Auto-Packen" (Feld "Konsolidierung" in Bearbeitungsmaske eines Lagers) befindet. Wickeln: In diesem Teilfenster werden die Lagerausführungsbelege aufgelistet, die sich in einem Arbeitsbereich "Wickeln" (Feld "Konsolidierung" in Bearbeitungsmaske eines Lagers) befindet. Wareneingang: Im Inbound Geschäftsprozess des Wareneingangs werden aus offenen Bestellungen Wareneingänge erfasst und die Ware wird im Lager eingelagert. Bestellungen: Dieses Fenster dient der Anzeige von Bestellungen. Ressourcen: In diesem Fenster kann man sich die Bestandkonten der Ressourcen im Lager - wie Teile, Lagerplätze, Lagerhilfsmittel (LHM), Benutzer - aufrufen. Modulname: warehouseMonitor.app. Klassen: CX_PICK_LIST CX_STOCK_ALLOCATION.
webservice: Über dieses Modul kann der Web Service des CyberEnterprise business OS verwaltet (gestartet, beendet, überwacht) werden. Er ist zentraler Bestandteil der CyberEnterprise business OS MorphIT Anwenderschicht. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für den Web Service vorgenommen werden. Modulname: webservice.mod. Klassen: CX_"Klasse".
windowEdit: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
windows: Liste der offenen Fenster anzeigen. Funktionalität: Mit Doppelklick kann ein Fenster aktiviert werden. Modulname: windows.mod.
wipAccount: Anzeige und Auswertung von Material- und Lohnkosten für aktuell nicht gelieferte offene Aufträge, d.h. für unfertige Erzeugnisse. Statistik App: Auflisten, berechnen und abschließen der unfertigen Erzeugnisse für eine bestimmten Periode. Listen App: Anzeige aller Jahres- und Periodenkuben von unfertigen Erzeugnisse. Status App: Anzeige der in der aktuellen Buchungsperiode als unfertige Erzeugnisse (WIP) ermittelten Auftragspositionen. Es können die verbuchten Belege sowie die aktuellen Standorte in der Fertigung angezeigt werden. Automatisierte Aktualisierung: Die unfertigen Erzeugnisse können entweder in der Statistik App manuell oder mit folgendem Aufruf automatisiert im Applikationskalender: INVALID TRUE cxWIPAccount::UpdatePeriodCube berechnet werden. Modulname: cxWIPAccount.mod. Klassen: CX_WIP_ACCOUNT. Modulname: wipStatisticsQuery.mod. Klassen: CX_WIP_ACCOUNT. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: wipStatusList.mod. Klassen: CX_WIP_ACCOUNT.
workarea: Ein Arbeitsbereich ist ein organisatorischer Begriff dem Arbeitsplätze, Mitarbeiter, Lager und Liegenschaften (Gebäude, Räum, usw.) als Ressourcen zugeordnet werden können. Arbeitsbereiche werden für eine grobe Ressourcenplanung eingesetzt, d.h. wenn man nicht jede einzelne Ressource für sich sondern mehrere, austauschbare Einzelressourcen in Einem kapazitiv planen möchte.Die kapazitive Ressourcenplanung von Arbeitsbereichen wird insbesondere in Projekt Netzplänen eingesetzt. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitsbereichen. Sie können einen Arbeitsbereich auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Arbeitsbereichenummer eingeben und mit ENTER bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Pflege der Daten des Arbeitsbereiches ist in verschiedene Unterfenster aufgeteilt:. Arbeitsbereich: In dieser Lasche werden die Kerndaten eines Arbeitsbereiches erfasst. Ressourcen: In dieser Lasche werden die diesem Arbeitsbereich zugeordneten Ressourcen wie Arbeitsplätze, Mitarbeiter, Lager und Liegenschaften zugeordnet und angezeigt. Attribute: In dieser Lasche können Attribute für den Arbeitsbereich vergeben werden. Diese sind derzeit rein informativ und haben keinerlei steuernde Eigenschaften im System. Listenfenster: Dient der Anlistung der Arbeitsbereiche. Optionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Optionen der Darstellung und Anzeige der Arbeitsbereiche. Modulname: workarea.mod. Klassen: CX_WORK_AREA. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workaedt.mod. Klassen: CX_WORK_AREA. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workasel.mod. Klassen: CX_WORK_AREA.
workflowGraphList: Dieses Modul zeigt den Ablauf eines Geschäftsprozess an. Dabei werden die einzelnen Zustände sowie die Übergänge zwischen den Zuständen dargestellt. Optional können auch noch verzweigte Prozesse angezeigt werden, falls diese eine Bedingung für einen Übergang darstellen.Allgemeine Dokumentation zu Geschäftsprozessen. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.
workgrup: Dieses Modul dient der Pflege von Arbeitsgruppen. Durch Arbeitsgruppen werden einzelne Mitarbeiter zu Arbeits-Abteilungen Organisiert. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitsgruppen. Sie können eine Arbeitsgruppe auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Vergeben Sie einen Namen für die Gruppe. Mit ‚Gruppenleiter’ öffnet sich die Mitarbeiterliste. Diese ermöglicht Ihnen die direkte Auswahl des entsprechenden Mitarbeiters mit einem Doppelklick oder mit ‚OK’. Dem Feld ‚Arbeitsplätze’ sind alle aktuellen Arbeitsplätze hinterlegt und Sie brauchen nur den passenden auszuwählen. Im Feld ‚Standardkosten’ können Sie frei einen Wert vorgeben. Über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Gruppenmitglieder – einfügen’ öffnet sich wiederum die Mitarbeiterliste, aus der Sie die einzelnen Mitarbeiter der Gruppe auswählen können. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Eingaben ab. Listenfenster: Dient der Auflistung der Arbeitsgruppen. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Arbeitsgruppe. Modulname: workgrup.mod. Klassen: CX_WORK_GROUP. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workgsel.mod. Klassen: CX_WORK_GROUP. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workgedt.mod. Klassen: CX_WORK_GROUP.
workingTimeAccount: Das Arbeitszeitenkonto dient der Übersicht der täglichen Arbeitszeiten, der Fehlzeiten sowie des Urlaubsanspruches eines Mitarbeiters. Des Weiteren besteht die Möglichkeit, Jahres- und Monatssalden anzeigen zu lassen. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitszeitkonten. Sie können ein Arbeitszeitkonto auf verschiedene Arten auswählen:. Fehlzeiten kopieren: In diesem Fenster werden zum einen die Fehlzeiten - des gerade ausgewählten Mitarbeiters - angegeben und zum anderen die (anderen) Mitarbeiter angegeben, in die diese Fehlzeiten kopiert werden sollen. Diese Anwendung hilft z.B. bei Erfassung von Betriebsferien, einer Fehlzeit, die in allen Mitarbeitern hinterlegt werden muss (sofern diese nicht im Betriebskalender (Locales) eingetragen wird). Felder Knöpfe. Tagesanlistung Arbeitszeiten: Dieser Bericht bietet eine tageweise Übersicht der Arbeitszeiten eines gewählten Zeitraums. Neben Beginn und Ende der Arbeitszeit werden die Pausendauer, die Dauer der Arbeitszeit, die Urlaubsdauer, die Dauer von Krankheit sowie die sonstige Fehlzeit in Stunden angezeigt. In der Gesamtzeit werden die zuvor genannten Arbeits- und Fehlzeiten zusammengefasst. Zusätzlich werden die Überstunden des Tages sowie die aufgelaufenen Überstunden im Monat aufgeführt. Im Fall von Überstundenauszahlung oder bei arbeitsvertraglich festgelegten Inklusivstunden werden diese in der Spalte "Verrechnet (Std.)" angezeigt. Urlaubskartei: Dieser Bericht bietet eine Jahresübersicht über die Fehlzeiten, insbesondere die Urlaubszeiten, eines Mitarbeiters im ausgewählten Jahr. Der obere Abschnitt bietet eine Übersicht über den Gesamtanspruch und die Verwendung von Urlaub sowie eine Auflistung von Krankheitstagen mit und ohne Attest. Der mittlere Abschnitt zeigt die eigentliche Jahresübersicht in Kalenderform. Dort werden die eingetragenen Fehlzeiten unter Berücksichtigung von Arbeitszeitmodell, Wochenende und Feiertagen angezeigt. Im hinteren Teil dieses Abschnitts werden die Soll- und Ist-Arbeitstage, die Fehlzeitentage durch Krankheit, Sonder- und Bildungsurlaub, Urlaub sowie Berufsschule monatlich aufsummiert. Darunter findet zudem eine Aufsummierung über das ganze Jahr statt. Der untere Abschnitt zeigt die Legende zu den Eintragungen im Kalender. Modulname: workingTimeAccount.app. Klassen: CX_WORKTIME_ACCOUNT.
workingTimeAccountReport: . (Die Begriffe ClassiX®, CyberEnterprise®, InstantView® und AppsWarehouse® bitte immer mit Warenzeichenhinweis "®" kennzeichnen). Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse". Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: "Modul".mod. Klassen: CX_"Klasse".
workrprt. Modulname: workrprt.mod. Klassen: -.
workstat: Dieses Modul ermöglicht das Einpflegen verschiedener Arbeitsplätze im System. Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitsplätzen. Sie können einen Arbeitsplatz auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Vergeben Sie einen Begriff für den Arbeitsplatz und tragen Sie in dem Feld ‚Beschreibung’ den vollen Namen des Arbeitsplatzes ein. Die Durchlaufzeit kann durch eine Zahl, durch eine vorgegebene Formel Sachmerkmal oder direkt über eine Formel bestimmt werden. Wollen Sie keine Durchlaufzeit angeben, können Sie hier die Auswahl auf ‚kein Wert’ setzen. Im Abschnitt ‚Kostenrechnung’ wird der Arbeitsplatz einer Kostenstelle zugeordnet und Sie können die anfallenden Kosten angeben. Im unteren Teil des Fensters können Sie nun mit dem Menüpunkt ‚Bearbeiten – Ressourcen - Einfügen - .’ verschiedene Maschinen, Arbeitsgruppen usw. einfügen. Mit einem Doppelklick wählen Sie aus dem jeweiligen Suchfenster die Ressource aus. Speichern Sie Ihre Eingaben mit ‚OK’. Über ‚Arbeitsplatzverwendung anzeigen’ kann die momentane Nutzung des jeweiligen Arbeitsplatzes angezeigt werden. Die ‚Kapazitätsübersicht’ ermöglicht Ihnen jederzeit eine Auswertung der verarbeiteten Arbeitsstunden pro Arbeitsplatz. In der sich öffnenden Liste werden alle Stunden summiert, die als Bedarf angekündigt sind. Diese werden den bereits verarbeiteten Stunden gegenübergestellt. Mit einem einfachen Klick auf einen Kalenderwocheneintrag der Liste, werden alle in dieser Kalenderwoche verbuchten Arbeitsfolgen angezeigt. Durch einen Doppelklick auf eine Zeile wird der entsprechende Fertigungsauftrag geöffnet. Sie können mit einem Doppelklick auf eine der angegebenen Kalenderwochen eine Kapazität vorgeben und so die Auslastung kontrollieren. Über den Menüeintrag der Suchliste "Bearbeiten-->Kapazitätsplanung" können auch in der Zukunft liegende Wochen mit einem Planwert versehen werden. Siehe hierfür die Kapazitätsplanung allgemein Bei Bedarf kann die Kapazitätsübersicht auch in MS-Excel importiert werden. Listenfenster: Dient der Auflistung der Arbeitsplätze. Arbeitsauslastung: In dieser Übersicht wird die Arbeitsauslastung von Arbeitsplätzen/Fertigungsbereichen angezeigt. Ausgegangen wird dabei vom Ende der laufenden Kalenderwoche, alle bisher nicht erledigten Arbeiten werden in Summe als Vortrag angezeigt. Der Zeitraum, bis zu dem man die Arbeitsauslastung angelistet haben möchte kann dabei eingeschränkt werden. Dabei ist wesentlich, ob ein Datum oder ein Datumsbereich in Form von "von-bis" Tagen oder Wochen/Monaten ausgewählt wird. Werden Wochen oder Monate ausgewählt werden solche Buchungen nicht angezeigt, deren nur Start oder nur Ende im aufgerufenen Datumsbereich liegen: d.h. die den Datumsbereich nur überlappende Buchungen werden weggelassen. Kapazitätsübersicht: In diesem Fenster wird die Übersicht über alle Arbeitsgänge auf dem Arbeitsplatz nach Perioden (beispielsweise Kalenderwochen) angezeigt. Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Arbeitsplatzes. Modulname: workstat.mod. Klassen: CX_WORK_STATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: worksedt.mod. Klassen: CX_WORK_STATION. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: workssel.mod. Klassen: CX_WORK_STATION.
workTimeFlexiCalculate: Die Daten zur Gleitzeitabrechnung werden an Zeiterfassungsterminals erfasst. Diese erstellen für jeden Tag eine Textdatei, die über die Funktion "Tätigkeiten - Personal - Täglich - Einlesen Terminalbuchungen" täglich eingelesen werden müssen.Dies ist der so genannte Tagesabschluss. Ist dieser erfolgt, so kann der aktuelle Tag ausgewertet werden.Für die Auswertung der Gleitzeiten der Mitarbeiter werden die ihnen oder ihrer Kostenstelle zugeordneten Gleitzeitregeln und Arbeitszeiten herangezogen.Aus ihnen und den durch das Stempeln am Terminal erfassten Kommen- und Gehen- Daten wird nun ermittelt, ob der Mitarbeiter genau in der vorgeschriebenen Zeit und Dauer gearbeitet hat. Um Meldungen über Unregelmäßigkeiten bzw. Regeln für die Aufsummierung der Anwesenheitszeiten zu definieren, müssen die Gleitzeitregeln benutzt werden. Sie geben an, ob eine Meldung erscheinen soll, wenn der Mitarbeiter bereits vor seiner eigentlichen Arbeitszeit gestempelt hat, oder ob die Pausen aufsummiert oder zur Arbeitszeit hinzugerechnet werden. Funktionalität: Dieses Fenster dient der Gleitzeitabrechnung. Es wird ein Mitarbeiter ausgewählt und über den Knopf OK die Auswertung im angegebenen Zeitraum für ihn gestartet. Modulname: flexcalc.mod. Klassen: CX_FLEXTIMER.
workTimeFlexiCloseMonth. Funktionalität: Dieses Fenster dient dem Gleitzeit Monatsabschluss. Modulname: flexclos.mod. Klassen: CX_FLEXTIMER.
workTimeFlexiReport. Modulname: stafrprt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flexlist.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flexpayd.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: vacarprt.mod. Klassen: -. Security: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden. Modulname: flexilln.mod. Klassen: -.
workTimeTerminal: Diese Anwendung dient zur Erfassung sowohl von Gleitzeit- als auch Betriebsdaten (BDE) und benötigt ein Barcode-Erfassungsgerät, z.B. mitangeschlossen an der Tastatur.Wird mittels des Barcode-Erfassungsgerätes eine Personalkarte eingelesen, kann man neben den Gleitzeitereignissen "Kommen" und "Gehen" auch "Dienstgang", "Arztbesuch" und "Privater Weggang" mit Datum und Uhrzeit erfassen. Jedes Einlesen einer Personalkarte wird durch Ausgabe des (Gleit-)Zeitkontosaldos bestätigt.Die Weiterverarbeitung von (Gleit-)Zeit-Daten erfolgt im Modul Gleitzeitabrechnung.Durch Umschalten auf BDE-Ereignisse - wie "Start" oder "Ende ", können auch Arbeitsscheine und Laufkarten - mit entsprechendem Barcode - rückgemeldet werden. Zusätzlich zu den "Start" und "Ende" Meldungen - aus denen dann die Arbeitsdauer ermittelt wird - können auch Vorgabezeiten rückgemeldet oder die Anzahl der Mitarbeiter pro Arbeitsplatz angegeben werden (Sondererfassungen).Die Weiterverarbeitung von BDE-Daten erfolgt im Modul Produktionsdatenerfassung. Hauptmaske: Das Zeiterfassungsterminal besteht im wesentlichen aus der Hauptmaske. In der Mitte wird analog und digital die Uhrzeit ausgegeben, links davon der Rückmeldemodus, rechts davon das Tagesdatum. Die Rückmeldemodi und ihre jeweiligen Ereignisse des Zeiterfassungterminals sind: Alle Menüpunkte gelten als Sonderanwendungen und sind daher fast ausschließlich (außer der Sprachumstellung) durch ein Passwort geschützt. Übersicht: Es handelt sich bei dem Modul um ein Projekt (.cxp Datei), das ohne Datenbank betrieben wird. Es werden hierzu die "non-persistent" ClassiX®-DLLs benötigt. Die gebuchten Daten werden in der durch die Umgebungsvariablen CX_FLEXTERM_LOGFILE beschriebenen Datei gespeichert und an den durch die Umgebungsvariablen CX_FLEXTERM_HOST definierten Rechner zur Weiterverarbeitung gesendet. Dazu wird aus der Anwendung heraus der batch "sendhost.bat" aufgerufen, der wiederum das Übertragungsprogramm sendhost.exe aufruft, in welchem die ftp Zugriffsberechtigungen definiert sind. Implementation: Die Steuerung der Anwendung wird im wesentlichen durch die Umgebungsvariablen gesteuert:. Modulname: flexterm.cxp. Klassen: -.
worldClock: Dieses Modul erlaubt es, die aktuelle Zeit in einem anderen Ort (bezogen auf einen bestimmten Ort) zu berechnen. Dabei werden nicht nur verschiedene Zeitzonen, sondern auch Sommer- und Winterzeit (soweit vorhanden), berücksichtigt. Zudem wird angezeigt, ob und was für ein Feiertag an dem jeweiligen Ort stattfindet. Beispiel:: Es wird als Ort "Hamburg" und als Vergleichsort "Los Angeles" gewählt. Der Zeitzonenunterschied beträgt hierbei 9 Stunden. Wird als Datum nun der "4.7.1996" und als Zeit "17.00 Uhr" ausgewählt, so bleibt der Zeitunterschied unverändert, da in beiden Ländern die Sommerzeit gilt. D.h., dass die Uhr des Vergleichsortes "8.00 Uhr" anzeigt. Zudem wird angezeigt, dass dieser Tag in "Los Angeles" ein Feiertag ist, nämlich der "Unabhängigkeitstag". Auswahl eines Ortes: Beim Start der Anwendung wird der aktuell auf dem System eingestellte Ort ermittelt und in das Feld für den eigenen Standort übernommen. In das Feld für den Vergleichsort werden alle verfügbaren Länder eingetragen. Zur Auswahl eines anderen Ortes öffnet man die Box und klickt einen anderen Ort an. Dabei stehen nur Orte, die zu demselben übergeordneten Ort gehören, zur Auswahl. Soll hingegen ein unter- bzw. übergeordneter Ort ausgewählt werden, so sind die Pfeil-Tasten zu benutzen. Ist eine der Tasten nicht vorhanden, so bedeutet dieses, dass kein über- bzw. untergeordneter Ort existiert. Beispiel:: Es soll "Los Angeles" als Vergleichsort ausgewählt werden. Zunächst wird die Liste der vorhandenen Länder im Vergleichsort-Feld durch Öffnen der Box angezeigt. Nun kann "USA" ausgewählt werden. Um auf Bundesstaaten-Ebene der USA zu gelangen ist die Pfeil-Taste "ß" zu drücken. Ein erneutes Öffnen der Box listet nun alle (verfügbaren) Bundesstaaten der USA auf. Nach Auswahl von "Kalifornien" und wiederholtem Drücken von "ß" werden alle Kreise/Städte Kaliforniens angezeigt. Aus dieser Liste kann nun "Los Angeles" selektiert werden. Ausnahmefall:: Bei Orten, die sich über mehrere Zeitzonen erstrecken (z.B. die USA), verschwindet die zugehörige Uhr, da keine Zeitzone eindeutig gewählt ist. In der Statuszeile am unteren Fensterrand erscheint eine Meldung, die dieses anzeigt. Nach Auswahl eines Ortes, der sich nur in einer Zeitzone befindet, wird die entsprechende Uhr wieder angezeigt. Auswahl eines Zeitpunktes: Die Anwendung bezieht sich nicht unbedingt auf den aktuellen, sondern ermöglicht es, einen beliebigen Zeitpunkt vorzugeben. So können Fragestellungen wie beispielsweise "Wenn ich mich am 7.9.96 um 15.00 in London befinde, wie spät ist es dann in New York, und ist dann an einem der beiden Orte ein Feiertag?" beantwortet werden. Um den Zeitpunkt zu ändern wird in den entsprechenden Feldern für die Zeit und das Datum einfach ein neuer Zeitpunkt gesetzt. Soll die aktuelle Zeit oder das aktuelle Datum wieder eingestellt werden, so ist der entsprechende Button zu drücken. Berücksichtigung der Sommer- und Winterzeit: Die Anwendung berücksichtigt den Umstellzeitpunkt auf die Sommer- bzw. Winterzeit an einem Ort. Wird z.B. die Zeitdifferenz zwischen "Hamburg" und "Los Angeles" am "1.2.96" berechnet, so beträgt sie 9 Stunden, am "1.4.96" hingegen 10 Stunden, da an diesem Tag in Deutschland bereits auf Sommerzeit (eine Stunde vor) umgestellt wurde, in den USA aber noch nicht. Die am jeweiligen Ort gültige Zeit wird angezeigt ("Sommerzeit", "Winterzeit"). Sollte an dem Ort keine Umstellung der Zeit erfolgen, so wird dieses durch "normale Zeit" angezeigt. Anzeige von Feiertagen: Für jeden der beiden Orte wird angezeigt, ob zu dem Zeitpunkt, der für den jeweiligen Ort angezeigt wird, ein Feiertag an diesem Ort ist. Weltuhr Modul: Der Kern der "Weltuhr" besteht aus der Berechnung der Differenz zwischen zwei globalen Terminen, d.h. Terminen, die zusätzlich eine Zeitzonenangabe besitzen. Hierfür steht die Klasse CX_GLOBAL_TERM zur Verfügung. Bei der Berechnung der Zeitdifferenz zwischen zwei Orten soll aber auch noch eine vorhandene Sommer- und Winterzeit berücksichtigt werden. Diese Information wird in den Ortsdaten als periodisches Datum in Form eines Objektes der Klasse CX_PERIODIC_DATE gehalten. D.h., dass das Datum der Sommerzeitumstellung nicht für jedes Jahr angegeben werden muss, sondern als Formel gehalten wird. In Deutschland wird z.B. üblicherweise am "letzten Sonntag im März" auf Sommerzeit umgeschaltet. Der genaue Umschaltzeitpunkt wird für ein bestimmtes Jahr vom System als Objekt der Klasse CX_TERM zurückgeliefert. Der Ausgangsort muss natürlich nicht dem eigenen Ort entsprechen. Um an Daten eines bestimmten Ortes zu gelangen, müssen diese nur in einem Objekt der Klassen CX_LOCALE, CX_STATE_LOCALE oder CX_COUNTRY_LOCALE gespeichert sein, um den Zugriff zu ermöglichen. Auch ein (temporäres) Austauschen des System-Ortes mit einem anderen Ort stellt kein Problem dar. Auf diese Weise kann ermittelt werden, ob am Vergleichsort ein Feiertag stattfindet. Modulname: wrldclck.mod. Klassen: CX_LOCALECX_STATE_LOCALECX_COUNTRY_LOCALECX_TERM und CX_GLOBAL_TERMCX_PERIODIC_DATE.
z4report: In der Bundesrepublik Deutschland müssen Unternehmen gem. Außenwirtschaftsverordnung (AWV) Meldungen über Zahlungsströme in das oder aus dem Ausland an die Deutsche Bundesbank abgeben. Die Z4- (und auch Z1-) Meldungen können mit diesem Modul automatisiert aufbereitet und es kann eine Datei im CSV Format erstellt, die direkt in dem Onlineformular der Deutschen Bundesbank eingelesen werden kann. In einem ersten Schritt werden vom System entweder Ausgangs- und Eingangsrechnungen oder die Geldkonten der Finanzbuchhaltung im Hinblick auf ausgehende oder eingehende Auslandszahlungen zusammengestellt. Diese Zusammenstellung kann im Dialog editiert werden, um dann in einem zweiten Schritt über eine Schnittstellendatei an das Tool der Deutschen Bundesbank übergeben zu werden. Listenfenster: Dieses Fenster dient der Zusammenstellung und Auflistung der zu meldenden Auslandszahlungen. Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Auswertung vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Modulname: z4report.mod. Klassen: CX_"Klasse".
ZUGFeRD: ZUGFeRD ist die Definition einer Rechnung die in einer PDF nicht nur die druckbare Rechnung enthält sondern auch eingebettete XML-Daten für eine maschinenlesebare Verarbeitung enthält. Das XML-Format entspricht immer der Europäischen Norm zur elektronischen Rechnungsstellung (EN 16931). Die ZUGFeRD definiert eigene Format kann aber auch XML-Daten im Format der XRECHNUNG enthalten.XRECHNUNG ist ein spezielles XML-Format auf Basis der Europäischen Norm zur elektronischen Rechnungsstellung (EN 16931), das von deutschen Behörden verwendet wird. Das Grundschema ist UN/CEFACT Cross Industry Invoice in XML Schemas 16B (CII). ZUGFeRD: Beim Versand einer Rechnung per E-Mail kann diese auch eine PDF im ZUGFeRD-Format erstellt werden. Wir nutzen dazu das EXTENDED-Format. Ist die Archivierung für die Rechnung aktiviert, wird auch dort die PDF im ZUGFeRD-Format gespeichert. Für den Export ist notwedig das die Leitweg-ID in das Feld "Nummer beim Kunden" im Ordner "ZusätzlichenDaten" im Eingabefenster des Kunden eingetragen wird. Diese ID ist zwingend notwendig, ansonsten kann die XRECHNUNG.XML nicht erstellt werden. Für die Erstellung der PDF muss Ghostscript in Version ab 9.53.3 installiert sein und in das "BIN"-Verzeichnis in der Umgebungsvariable CX_GHOSTDIR definiert werden. XRECHNUNG: Sie können im Druckdialog der Rechnungen über den Button "Datei" die ausgewählten Rechnungen in dem Format "XRECHNUNG.XML" exportieren. Beim Export bekommen Sie Information über den Dateinamen der erstellten Datei und Fehlern bzw. Warnungen zu Ihrem Export. Für den Export ist notwedig das die Leitweg-ID in das Feld "Nummer beim Kunden" im Ordner "ZusätzlichenDaten" im Eingabefenster des Kunden eingetragen wird. Diese ID ist zwingend notwendig, ansonsten kann die XRECHNUNG.XML nicht erstellt werden.
