Dies ist die Beschreibung des Moduls "accarea" mit dem Namen "Buchungskreise": Um auch für z.B. Fremdlager, unabhängig vom lokalen Lagerbestand, termingerecht disponieren zu können, sind Buchungskreise notwendig.Es werden alle logistischen und dispositiven Bewegungen und Mengen nach Buchungskreisen getrennt in Untermonitoren mitgeführt.Eine Betrachtung der gesamten Prozesse ist also so pro Buchungskreis möglich.Ein Buchungskreis kann an jedes Geschäftsobjekt gehängt werden wie zum Beispiel an ein Lager oder eine Kostenstelle. Bei der Buchung eines Belegs wird ermittelt, ob ein Buchungskreis zur Buchung herangezogen werden muss. Ist dies der Fall, so wird zusätzlich zur globalen Verbuchung auch noch der Buchungskreis separat bebucht.Der Buchungskreis, der über die Stammdaten angelegt werden kann, muss einem Objekt (Lager) zugeordnet werden, für dass er gelten soll.In der Regel sind dies Lager, die über einen eigenen Buchungskreis verwaltet werden sollen, vielleicht auch unabhängig vom eigentlichen Lager/-Bestand. Auf dem Buchungskreis kann angegeben werden, ob die Lagermenge bzw. die Bedarfe im Gesamtkonto des Teils auftauchen sollen, oder nicht (gemeinsame oder getrennte Teiledisposition - Bedarfs-Bestandslisten)Für weitere Info siehe "Detailinformationen Buchungskreise" und die Angaben zu Domänen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "accarea" mit dem Namen "Buchungskreise" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Bearbeitung von Buchungskreisen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "accarea" mit dem Namen "Buchungskreise" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Buchungskreise. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "accarea" mit dem Namen "Buchungskreise" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Buchungskreisen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "accarea" mit dem Namen "Buchungskreise" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden.