Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "acntstat" mit dem Namen "Kontenblätter" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kontenblättern. Sie können ein Kontenblatt auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dieser Menüpunkt ermöglicht Ausgabe und Druck Ihrer Kontenblätter. Aus den Kontenblättern können Sie per Doppelklick auf die Bewegungen wiederum direkt ins Buchungsjournal verzweigen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "acntstat" mit dem Namen "Kontenblätter" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Kontenblätter. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "acntstat" mit dem Namen "Kontenblätter" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kontenblattes.