Dies ist die Beschreibung des Moduls "address" mit dem Namen "Adressen (Modul)": Hier handelt es sich um ein Modul zur Pflege von Adressen. Eine Adresse kann entweder eine Straßen- oder eine Postfachadresse sein. Einer Straßenadresse können auch Kommunikationsobjekte wie Telefon-, Fax-, Handy-Objekte usw. zugeordnet werden. Adressen werden anderen Geschäftsobjekten zugeordnet, wobei ein Adressenobjekt beliebig häufig zugeordnet werden kann (siehe Listenfenster Anlieger/Postfachinhaber). Die Zuordnung selbst kann mittels von Wrapper-Objekten überschrieben werden, so dass man im Firmen-, im Personenstamm oder bei den Ansprechpartnern sog. Unter-Adressen (mit Symbol ) erstellen kann, um sehr genaue Adressangaben zu erreichen, ohne jedoch Redundanzen zu speichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "address" mit dem Namen "Adressen (Modul)" bezüglich Eingabefenster für Straßenadressen: Das erste Fenster dient der Pflege einer Straßenadresse. In der zweiten Fensterlasche können der Straßenadresse weitere Anlieger zugeordnet werden. Die Eingabefelder einer Straßenadresse sind abhängig vom Länderkennzeichen (Eine Auflistung der korrekten postalischen Adressen finden Sie hier). Im folgenden werden daher die Felder nur allgemein bezüglich ihres Inhalts beschreiben:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "address" mit dem Namen "Adressen (Modul)" bezüglich Eingabefenster für Postfachadressen: Das erste Fenster dient der Pflege einer Postfachadresse. In der zweiten Fensterlasche können der Postfachadresse weitere Postfachinhaber zugeordnet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "address" mit dem Namen "Adressen (Modul)" bezüglich Listenfenster Anlieger/Postfachinhaber: In diesem Fenster kann die Liste der einer Adresse zugeordneten Geschäftsobjekte gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "address" mit dem Namen "Adressen (Modul)" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Adress-Objekts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "address" mit dem Namen "Adressen (Modul)" bezüglich Empfangene Messages: keine.