Dies ist die Beschreibung des Moduls "addrtyp" mit dem Namen "Adressentypzuordnung": Adressen können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "addrtyp" mit dem Namen "Adressentypzuordnung" bezüglich Einkaufsadressentyp-Zuordnungsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einkaufsadressen (Lieferanten). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "addrtyp" mit dem Namen "Adressentypzuordnung" bezüglich Verkaufsadressentyp-Zuordnungsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Verkaufsadressen (Kunden, Interessenten).