Dies ist die Beschreibung des Moduls "advatsta" mit dem Namen "Umsatzsteuervoranmeldung": Dieses Modul wurde durch ein erweitertes Modul zur Umsatzsteuer-Voranmeldung ersetzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "advatsta" mit dem Namen "Umsatzsteuervoranmeldung" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Umsatzsteuervoranmeldungen. Ihre Umsatzsteuervoranmeldung wird auch über die ClassiX®-Strukturen angelegt. Die Liste können Sie durch anklicken von ´Anzeige´ aufbauen und über ´Drucken´ entsprechend auch drucken. Es steht auch eine Zusammenfassung der Bewegungen auf den einzelnen Umsatzsteuerkonten zur Auswahl:.