Dies ist die Beschreibung des Moduls "airplane" mit dem Namen "Flugzeug": Mit diesem Modul können Flugzeuge verwaltet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "airplane" mit dem Namen "Flugzeug" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Flugzeugen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "airplane" mit dem Namen "Flugzeug" bezüglich Flugzeug Daten: In die Registerkarte „Flugzeug Daten“ werden alle allgemeinen Informationen über das Flugzeug gepflegt:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "airplane" mit dem Namen "Flugzeug" bezüglich Merkmale: In der Registerkarte „Merkmale“ können dem Flugzeug weitere Merkmalsdaten mitgegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "airplane" mit dem Namen "Flugzeug" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Flugzeugen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "airplane" mit dem Namen "Flugzeug" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Flugzeugen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "airplane" mit dem Namen "Flugzeug" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.