Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "airport" mit dem Namen "Flughafen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Flughäfen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "airport" mit dem Namen "Flughafen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Flughäfen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "airport" mit dem Namen "Flughafen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Flughäfen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "airport" mit dem Namen "Flughafen" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.