Dies ist die Beschreibung des Moduls "alocwork" mit dem Namen "Arbeitsplatz Verwendung": Zeigt die Verwendung eines Arbeitsplatzes an. Hierbei wird der Begriff "Arbeitsplatz" als Synonym für die Ressourcen Arbeitsplatz, Arbeitsgruppe und Maschine verwendet.FilterungDer Anwender kann wählen, ob er eine Verwendung in Fertigungsaufträgen und/oder in Stammdaten (Stammarbeitsplänen oder Ressource in Arbeitsplätzen) sehen möchte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "alocwork" mit dem Namen "Arbeitsplatz Verwendung" bezüglich Listenfenster: Wird das Anzeigefenster das erste Mal aufgerufen, ist standardmäßig der Filter "Stammdaten" gesetzt. Ein Doppel-Klick auf einen Eintrag in der Liste zeigt den/die Vorkommen des Arbeitsplatzes in Arbeitsplanpositionen an (Detailsfenster): wird ein Platz aus mehreren Stamm-Arbeitsplanpositionen heraus verwendet, wird eine Liste dieser Arbeitsplanpositionen angezeigt. Ein Doppel-Klick auf einen dieser Einträge navigiert wiederum direkt zu dieser Stamm-Arbeitsplanposition hin. Über die rechte Maustaste wird aus einem Listeneintrag heraus das Kontextmenü zum Navigieren aufgerufen: auch hier erreicht man das Vorkommen des Platzes in Arbeitsplänen (analog zum Doppel-Klick s.o.) oder den entsprechenden Verwender des Arbeitsplanes, d.h. die Fertigungsrolle eines Teils. Wird eine Verwendung aus einem Auftrag heraus angeklickt, öffnet sich die auftragsspezifische Fertigungsstückliste. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "alocwork" mit dem Namen "Arbeitsplatz Verwendung" bezüglich Detailsfenster: In diesem Fenster werden die Arbeitsfolgen, in denen dieser Arbeitsplatz benutzt wird, angezeigt. Dieses Fenster öffnet sich durch einen Doppelklick auf einen Eintrag im Verwendungsfenster, oder durch Navigieren auf den Menüeintrag "Bearbeiten>Navigieren>Vorkommen".