Dies ist die Beschreibung des Moduls "alocitem" mit dem Namen "Teileverwendung": Dieses Modul zeigt alle Verwendungen eines Teils in Stücklisten an. Mittels eines Filters kann der Anwender wählen, ob er eine Verwendung des Teils in auftragsspezifischen Fertigungsstücklisten oder in Stammstücklisten sehen möchte. Eine weitere Option ist die Anzeige einer Verwendung in Verkaufsstücklisten. Hierunter fällt die Verwendung von Verkaufsartikeln, Ersatzteilen oder Serviceeinheiten als Einzelteile in Verkaufssets (nicht zu verwechseln mit der Verkaufsset Rolle eines Teils).Dieses Modul ist gedacht als ein Hilfsmittel für die Technik. Hierzu im Zusammenhang stehen die Module Teileverbrauch (gedacht zur Nutzung seitens der Logistik) und Teileeinsatz (gedacht zur Nutzung seitens des Services/Verkauf). Will man generell den Einsatz oder Nicht-Einsatz eines Teils in einem bestimmten Zeitraum auswerten, kann man dieses mittels eines Inspektionslaufs tun. Gültigkeiten und AustauschobjekteEbenfalls besteht die Möglichkeit, bei Teilen die ungültig werden und ein oder mehrere Austauschobjekte haben, die Verwendung der Austauschobjekte mit anzuzeigen. Wird der Haken bei "Auch Austauschobjekte berücksichtigen" gesetzt, so wird automatisch jede Verwendung jedes Austauschobjektes angezeigt. Durch einfaches Selektieren in der Liste der Austauschobjekte ist es möglich, sich die Verwendungen von einzelnen Austauschobjekten anzeigen zu lassen. Eine Mehrfachselektion ist möglich.Sollen wieder alle Objekte angezeigt werden, so sind entweder alle Austauschobjekte zu markieren, oder der Haken bei "Auch Austauschobjekte berücksichtigen" neu zu setzen. Alle Einträge verlieren dadurch die Markierungen und es werden alle Objekte angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "alocitem" mit dem Namen "Teileverwendung" bezüglich Teileverwendung mit Austauschobjekt: Die Stücklistenposition zeigt auf Teil AS, welches bis zum 29.11.2020 gültig war. Dieses Teil wird ab dem 30.11.2020 durch Teil AS2 ersetzt. Teil AS2 hat selbst aber keine Verbindung zur Stücklistenposition, so dass in der Teileverwendung ohne Austauschobjekte keine Einträge angezeigt werden würden. Um trotzdem die Stückliste angezeigt bekommen zu können, wurde die Möglichkeit geschaffen, in der Teileverwendung ebenfalls die Teileverwendungen der Austauschobjekte anzeigen zu können (Pfeil von Teil AS2 auf Teileverwendung von Teil AS). In der Teileverwendung sind alle Austauschobjekte in einer Liste aufgeführt. Durch den standardmäßig gesetzten Haken „Auch Austauschobjekte berücksichtigen“ werden die Teileverwendungen aller in dieser Liste ersichtlichen Austauschobjekte mit angezeigt. Die Austauschobjekte in der Liste lassen sich ebenfalls einzeln auswählen, es werden dann nur noch die Teileverwendungen für die selektierten Objekte angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "alocitem" mit dem Namen "Teileverwendung" bezüglich Listenfenster: Wird das Anzeigefenster das erste Mal aufgerufen, ist standardmäßig der Filter "Fertigungsstammdaten" gesetzt. Ein Doppel-Klick auf einen Eintrag in der Liste zeigt den/die Vorkommen des Teils in Stücklistenpositionen an: wird ein Teil aus mehreren Stamm-Stücklistenpositionen heraus verwendet, wird eine Liste dieser Stücklistenpositionen angezeigt. Ein Doppel-Klick auf einen dieser Einträge navigiert wiederum direkt zu dieser Stamm-Stücklistenposition hin. Wird eine Verwendung aus einem Auftrag heraus angeklickt, öffnet sich die auftragsspezifische Fertigungsstückliste. Über die rechte Maustaste wird aus einem Listeneintrag heraus das Kontextmenü zum Navigieren aufgerufen: auch hier erreicht man das Vorkommen des Teils in Stücklisten (analog zum Doppel-Klick s.o.) oder den entsprechenden Verwender der Stückliste, d.h. die Fertigungsrolle eines Teils.