Dies ist die Beschreibung des Moduls "analypdc" mit dem Namen "BDE Analyse": Diese Auswertung dient der Analyse von erfassten BDE Lohnscheinen. Dabei werden folgende Auswertungsgruppen gebildet:Mehr- oder Minderzeitenbegründungen (Abweichungsgründe) Ressourcen (Arbeitsplätze, Maschinen, Mitarbeiter) Kostenstellen Das Fenster enthält also 3 getrennte Gruppierungslisten, welche die Ergebnisse der einzelnen Auswertungen enthalten In ihnen steht jeweils ein Eintrag pro Gruppierungsobjekt (z.B. Mehrzeit wegen Stücklistenproblemen), die enthaltene Anzahl an BDE Abmeldungen, die abgemeldete IST Zeit, die dafür vorgesehene SOLL Zeit und die sich daraus ergebenden Abweichungen. Wird ein Eintrag dieser 3 Gruppierungslisten markiert, so erscheinen in der unteren Liste alle erfassten BDE Abmeldungen, die dieser Gruppierung entsprechen.Der Aufruf erfolgt über die Auswahl der Auswertungsperiode(n). Es ist aber auch möglich über die Toolbar oder per Drag und Drop einen oder mehrere Aufträge auszuwählen und die zugehörigen BDE-Stunden auszuwerten. Das Modul kann nur aufgerufen werden, wenn Geschäftsjahre und -perioden im System definiert sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "analypdc" mit dem Namen "BDE Analyse" bezüglich Listenfenster: Als erstes sollte man die gewünschte(n) Auswertungsperiode(n) auswählen. Ein anschließendes betätigen des Knopfes ("Statistik ausführen") startet die Auswertung für alle Resourcen in dem gewählten Zeitraum. Mittels dem Kontextmenü (rechte Maustaste) in den Listenfenstern oder per Drag and Drop kann die Selektion auf Aufträge, Kostenstellen, Arbeitsplätze, Arbeitsgruppen und Arbeitsbereiche weiter selektiert werden. Die Liste wird direkt nach der Auswahl neu erstellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "analypdc" mit dem Namen "BDE Analyse" bezüglich Ergebnis: Als Ergebnis werden die Listen innerhalb der Laschen auf der Maske unterhalb der Auswertungsperioden gefüllt. Hier stehen statistische Zwischensummen, die je nach Lasche entweder Abweichungsgründe, Ressourcen- oder Kostenstellenauswertungen enthalten. Die Abweichungen sind immer in 3 Spalten angezeigt: 1. Stunden im Format SS:MM 2. Minuten 3. Prozent Minuten wurde noch einmal zusätzlich in die Liste genommen, damit auch nach diesen sortiert werden kann. Die Soriterung nach der Stundenanzeige ist nämlich nicht möglich, da es ein Klartextfeld ist und in diesem Fall 21 vor 3 kommen würde, da mit dem ersten Zeichen von links angefangen wird zu sortieren - wie bei alphabetischer Textsortierung üblich. Wird ein Eintrag dieser Listen markiert, erscheinen alle zugehörigen BDE Erfassungen in der unteren Liste. Eine Mehrfachauswahl ist ebenfalls möglich. Wenn eine BDE Erfassung noch einen ergänzenden Kommentar zur Mehr- oder Minderzeit hat, kann dieser in seiner Vollständigkeit über den Toolbarknopf "" eingesehen und verändert werden. Durch einen Doppelklick wird die Bearbeitungsmaske des BDE Beleges geöffnet. Die Soll Zeit in der unteren Liste ergibt sich aus folgender Rechnung:Abgemeldete Menge * Stückzeit + Rüstzeit. Wird also nur ein Stück von 10 Stück abgemeldet, so wird auch die SOLL Zeit nicht für die vollen 10 Stück angezeigt. Beispiel: Arbeitsfolge 010 hat 10 Stück Schlauchverbindungen, eine Stückzeit von 10 Minuten und eine Rüstzeit von 5 Minuten. Werden nun 2 Stück abgemeldet, so ergibt sich eine SOLL Zeit von 25 Minuten (2*10 Minuten + 5 Minuten Rüstzeit). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "analypdc" mit dem Namen "BDE Analyse" bezüglich Optionsfenster: Im Optionsfenster können die auszuwertenden BDE Scheine eingegrenzt und gefiltert werden. Die Eingrenzung kann für Mehr- und Mindermengen jeweils für BDE Scheine mit und ohne Abweichungsgrund angegeben werden. Dies ist sehr praktisch, da man einstellen kann, dass einen schon die Belege mit einer Abweichung von + 10% Arbeitszeit interessieren, jedoch nur die, die nicht begründet wurden. Die Belege mit Begründung sind erst ab einer Abweichung von z.B. 100% interessant. Ebenso kann man die Negative Abweichung für alle Fälle getrennt filtern. Belege, die SOLL=IST haben, können ignoriert werden, indem das Häkchen bei "Belege ohne Abweichung anzeigen" herausgenommen wird. Diese Funktion ist allerdings nur gegeben, wenn kein anderer Filter gesetzt ist, da dann die Belege ohne Abweichung eh unter der eingestellten Grenze liegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "analypdc" mit dem Namen "BDE Analyse" bezüglich Technische Dokumentation: Die Auswertung erfolgt noch durch ein Sammeln der Informationen. Sie wird aber umgestellt auf ein automatisches Verbuchen.