Dies ist die Beschreibung des Moduls "analyitd" mit dem Namen "Teile Bedarfsanalyse": Diese Auswertung dient der Analyse von Teileverbräuchen. Der Aufruf erfolgt zum einen über die Auswahl von Teilen und/oder Lagern und über die Auswahl der Auswertungsperiode(n). Ein Teileverbrauch wird definiert durch eine Lagerentnahme und/oder eine Umlagerung.Das Modul kann nur aufgerufen werden, wenn Geschäftsjahre und -perioden im System definiert sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "analyitd" mit dem Namen "Teile Bedarfsanalyse" bezüglich Listenfenster: Als erstes sollte man die gewünschte(n) Auswertungsperiode(n) auswählen. Mit dem Drücken auf den Knopf ("Auswählen") kann dann zum einen die Teile-Selektionsmaske aufgerufen, in der Teile nach unterschiedlichen Kriterien zusammengestellt werden können. Zum anderen kann man die Auswertung für ganze Lager aufrufen, es öffnet sich hierfür eine Lagerselektionsmaske. Wurde die Auswertung bereits einmal aufgerufen, so kann man für die in der Liste erschienenen Einträge die Auswahl der Perioden verändern. Ändert man die Selektion der Perioden, werden zwar die Einträge der Liste gelöscht - da die Liste ursprünglich für eine andere Periodenauswahl aufgebaut wurde - nach Drücken auf den Knopf ("Statistik ausführen") erfolgt jedoch eine neue Auswertung, ohne Lager oder Teile erneut auswählen zu müssen: die ursprünglich gewählte Selektion von Teilen oder Lagern bleibt solange erhalten, bis man eine neue Selektion aufruft. Mittels der rechten Maustaste können Listeneinträge entfernt oder der vom System vorgeschlagene neue Mindestbestand editiert werden.