Dies ist die Beschreibung des Moduls "appsWHBrowser" mit dem Namen "AppsWarehouse® Browser": Mit dieser App werden alle Module und Apps des AppsWarehouse® angezeigt. Diese App dient dem Entwickler, sich eine Übersicht über die Module und deren Eigenschaften zu schaffen. Zugleich können aus dieser App heraus Apps geändert oder erweitert oder auch neue Apps erstellt werden.Die angezeigten Apps werden grundsätzlich in die drei Kategorien Apps Projekte Provider eingeteilt. Provider sind Apps, deren Prozeduren anderen Apps zur Verfügung gestellt werden (providerName::prozedurName), Projekte sind Apps, die einzeln gestartet werden können, alle anderen Apps werden über Nachrichten (messages) aus Projekten heraus gestartet. Die grundsätzliche Funktionalität der drei App Kategorien ist im Wesentlichen gleich, nur in den jeweiligen Kontextmenüs unterscheiden sich einige Funktionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "appsWHBrowser" mit dem Namen "AppsWarehouse® Browser" bezüglich Funktionalität: Kontextmenü. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "appsWHBrowser" mit dem Namen "AppsWarehouse® Browser" bezüglich Textabfrage Fenster: Dieses Fenster dient der Suche nach Modulen mithilfe von Begriffen. Diese Begriffe sind im Modul selbst als Schlagworte hinterlegt. Liste. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "appsWHBrowser" mit dem Namen "AppsWarehouse® Browser" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung und der Auswahl nach Modulen mittels eines einfachen Filters. Liste. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "appsWHBrowser" mit dem Namen "AppsWarehouse® Browser" bezüglich Nachrichtenbaum: Dieses Fenster dient der Auflistung aller aus einem Modul heraus gesendeten Nachrichten. Nachrichten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "appsWHBrowser" mit dem Namen "AppsWarehouse® Browser" bezüglich Module mit überdefinierten Nachrichten: Dieses Fenster dient der Auflistung der in einem Modul empfangenen Nachrichten, die - gegenüber seinem vererbenden Modul - überdefiniert worden sind. Nachrichten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "appsWHBrowser" mit dem Namen "AppsWarehouse® Browser" bezüglich Prozeduren aller Module: Dieses Fenster dient der Auflistung der in allen Modulen definierten Prozeduren. Nachrichten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "appsWHBrowser" mit dem Namen "AppsWarehouse® Browser" bezüglich Widgets mit Datenklassen-Bindung: In diesem Fenster werden alle Window-Objekte (Widgets) mit einer Klassenbindung ausgegeben, d.h. es werden alle Zugriffspfade aus Window-Objekten auf die Datenfelder von Objekt-Klassen aufgelistet. Nachrichten.