Dies ist die Beschreibung des Moduls "appsWHModuleSynchronise" mit dem Namen "AppsWarehouse Module Abgleichs-App": Die AppsWarehouse® Module Abgleichs-App ermittelt die geladenen Module der aktuellen ClassiX®-Instanz und listet diese gegen eine Gesamtübersicht aller Dateien in den entsprechenden Ordnern im Dateisystem auf. Durch eine grafische Indikation wird kenntlich gemacht, welche Dateien als Module vom System geladen wurden und welche nicht. Auf dieser Grundlage können überschüssige Dateien und Module identifiziert und die entsprechenden Dateien einfach gelöscht werden. Außerdem bietet die Abgleichs-App die Möglichkeit, Dateien zur genaueren Prüfung direkt zu öffnen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "appsWHModuleSynchronise" mit dem Namen "AppsWarehouse Module Abgleichs-App" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Datei-Verzeichnisse, der in der aktuellen ClassiX®-Instanz geladenen Module und aller Dateien in den jeweiligen (Unter-)Verzeichnissen. Nach jedem Aufruf der Abgleichs-App sind standardmäßig alle Verzeichnisse vorausgewählt. Werden ein oder mehrere Verzeichnisse in der oberen Liste ausgewählt, werden die unteren beiden Listenanzeigen für die geladenen Module und die Dateien auf die ausgewählten Verzeichnisse eingeschränkt. Die in der untersten Liste ausgewählten Dateien können mit Hilfe der Aktionsknöpfe gelöscht und geöffnet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "appsWHModuleSynchronise" mit dem Namen "AppsWarehouse Module Abgleichs-App" bezüglich Implementation: Die AppsWarehouse® Module Abgleichs-App holt sich alle geladenen Module über und ermittelt daraus den Pfad und den Namen der Module im Datensystem. Zusätzlich werden alle Dateien der ermittelten Ordner über eingelesen und angezeigt. Zur Indikation, welche Dateien (nicht) in der aktuellen ClassiX®-Instanz verwendet werden, erfolgt ein Abgleich der Dateiliste mit den geladenen Modulen - Pfad und Dateiname müssen dazu übereinstimmen. Die Prüfung der Pfad-Gleichheit erfolgt bereits implizit beim Laden aller Dateien über den Pfad, der vom Modul geliefert wird. Dateinamen werden anschließend explizit auf Gleichheit geprüft.