Dies ist die Beschreibung des Moduls "assetAccountBalanceList" mit dem Namen "Anlagekonten": Die Anlagegüter Summenliste ermöglicht für ein bestimmtes Geschäftsjahr die Bewertung des Inventars und die automatische Ermittlung und Fortschreibung der steuerlich möglichen Abschreibung eines jeden Wirtschaftsgutes (Jahresabschluss). Für jedes sich im Bestand befindliche Anlagegut wird in dieser Auswertung der Gesamtsaldo ausgewiesen, der sich aus den Teilsummen der Buchwerte zum 1. Tag des auszuwertenden Geschäftsjahres, den Zu- und Abgängen, Umbuchungen, Zu- und Abschreibungen zusammensetzt. Wenn für ein Anlagegut noch kein Jahresabschluss durchgeführt wurde, wird die zum Ende eines Geschäftsjahres - aufgrund der im Anlagegut definierten Abschreibungsregel - steuerlich mögliche Abschreibung als berechneter Wert ausgegeben. Ansonsten wird die tatsächlich durch einen Jahresabschluss vorgenommene Jahres End Abschreibung ausgegeben. Die Summenliste entspricht in der Logik der Ausgabe ihrer Spalten dem Anlagenspiegel. Darüber hinaus kann in der Summenliste die Entwicklung des Wertes der Anlagegüter seit Ende des letzten Geschäftsjahres verfolgt werden. Hierzu ist folgende Rechnung (anhand der Spaltenwerte) möglich: Buchwert VJ (Vorjahr) plus Zugänge im lfd. Geschäftsjahr minus "Wert bei Abgang" eines Geschäftsjahres (diese Spalte nicht verwechseln mit Spalte "Abgang") plus Umbuchungen im lfd. Geschäftsjahr plus Zuschreibungen im lfd. Geschäftsjahr minus Abschreibungen im lfd. Geschäftsjahr = Buchwert GJ (zum Ende des Geschäftsjahres)Als Gegenprobe (angelehnt an den Anlagenspiegel) kann auch folgende Rechnung vorgenommen werden: AfA-BMGL plus Zugänge im lfd. Geschäftsjahr minus Abgänge im lfd. Geschäftsjahr (diese Spalte nicht verwechseln mit Spalte "Wert bei Abgang") plus Umbuchungen im lfd. Geschäftsjahr plus Zuschreibungen im lfd. Geschäftsjahr minus Kum. Abschreibungen = Buchwert GJ (zum Ende des Geschäftsjahres)Die Anlagengüter Summenliste beinhaltet alle Werte und Sortierkriterien (s. letzten Spalten Anlageklassen/gruppen), um Anlagegüter auswerten zu können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "assetAccountBalanceList" mit dem Namen "Anlagekonten" bezüglich Listenfenster: Über das Menü „Optionen“ sind unterschiedliche Gestaltungsmöglichkeiten der Anlistung einstellbar. Dieses dient der Übersichtlichkeit und Vereinfachung, wenn man z.B. nur die Summen nach Bilanzkonto der Anlagegüter sehen möchte oder man die Liste ohne Zwischensummen in die Zwischenablage kopieren möchte. Anlagegüter können per Drag&Drop aus dem Listenfenster von Anlagen direkt in die Anlagegüter Summenliste übernommen werden. Ebenso können Zeilen aus der Jahreskontenanlistung in der Lasche der steuerlichen Abschreibung von Anlagegütern in die Anlagegüter Summenliste übernommen werden.