Dies ist die Beschreibung des Moduls "assetsAnalysisList" mit dem Namen "Anlagespiegel": Ein Anlagenspiegel zeigt die Entwicklung des Anlagevermögens von den ursprünglichen historischen Anschaffungs- und Herstellkosten über die Zugänge, Abgänge, Umbuchungen und Zuschreibungen des abgelaufenen Geschäftsjahres, die kumulierten Abschreibungen, sowie den Buchwert zum Bilanzstichtag. Der Anlagenspiegel zeigt also nicht die Entwicklung während des abzuschließenden Geschäftsjahres, also vom Restbuchwert am Ende des Vorjahres zum Restbuchwert am Ende des Abschlussjahres (siehe hierzu die Anlagensummenliste), sondern von den ursprünglichen Anschaffungs- oder Herstellungskosten bis zum Restbuchwert am jeweiligen Bilanzstichtag. Eine Abstimmung der Spalten eines Anlagenspiegels kann also folgendermaßen vorgenommen werden: Ursprüngliche Anschaffungs- oder Herstellungskosten plus Zugänge eines Geschäftsjahres minus Abgänge eines Geschäftsjahres +/- Umbuchungen eines Geschäftsjahres minus kumulierte Abschreibungen plus Zuschreibungen eines Geschäftsjahres = Buchwert zum Ende des Geschäftsjahres Im Normalfall wird ein Anlagenspiegel sortiert nach Anlagenklassen dargestellt, die vornehmlich der Struktur einer Bilanz folgen. Da Anlagen auch Anlagengruppen (Klassifikation nach Eigenschaften) und Kostenstellen zugeordnet sind, kann der Anlagenspiegel auch nach diesen strukturierten Ordnungsbegriffen ausgegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "assetsAnalysisList" mit dem Namen "Anlagespiegel" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Anlagespiegel-Objekte. Nachdem man eine Struktur und das Geschäftsjahr ausgewählt hat, klickt man auf den Summenbutton. Es werden anschließend die Gesamtsummen des Anlagevermögens in der Zeile „Anlageklassen“ dargestellt. Die Liste kann man nun bis zu jedem einzelnen Anlagegut herunter brechen.