Dies ist die Beschreibung des Moduls "associatl" mit dem Namen "Assoziationen": Es besteht für jeden Beleg die Möglichkeit, diesen mit Dokumenten aus dem Dokumentenstamm, lokalen Dokumenten und bei Angeboten/Aufträgen (+Positionen) Vorgänge anzulegen. Dies wird über den Button Einfügen und das daraufhin erscheinende Menü gesteuert. Beim Einfügen kann zwischen lokalen Dokumentreferenzen und globalen Dokumentreferenzen gewählt werden.Assoziationen können aber auch andere Objekte sein, wie zum Beispiel Bewegungsdaten, Stammdaten oder Kalkulationen. Diese werden durch Drag&Drop in die Liste eingefügt.Über die Beleghistorie können für alle Belegtypen Assoziationen hinterlegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "associatl" mit dem Namen "Assoziationen" bezüglich Assoziationen (Belege): Dieses Fenster dient der allgemeinen Pflege von Assoziationen. Es kann beispielsweise über die Beleghistorie für jeden Beleg aufgerufen werden, um ihn mit Dokumentreferenzen oder Vorgänge zu assoziieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "associatl" mit dem Namen "Assoziationen" bezüglich Assoziationen (Teil und Teilerollen): Für die Bearbeitung der Teile und ihren Rollen gibt es jeweils eigene Bearbeitungsfenster (Teile-, Verkaufsartikel-, Bestellartikelmaske etc.). Auf diese Weise kann zum Beispiel die Einkaufssicht auf ein Teil durch den Einkauf bearbeitet werden und u. a. durch die spezifische Bearbeitungsmaske auch für andere Mitarbeiter gesperrt werden. Die Bearbeitung der Dokument kann aber durch aus bereichübergreifend sein, wenn beispielsweise die Konstruktion die Dokumente pflegt, welche dem Lieferanten im Bestellvorgang zugestellt werden sollen. Über dieses Fenster können die Dokumente des Teils und seinen Rollen zentral verwaltet werden.