Dies ist die Beschreibung des Moduls "atsetobj" mit dem Namen "Attribut Listen (Merkmalstabellen)": Merkmalstabellen erleichtern die Arbeit mit Attributen, wenn man immer wieder gleiche "Gruppen" von Attributen einem Attribute Set zuweisen muss. So lassen sich in einer Merkmalstabelle beliebige Attribute auflisten, so dass man nur noch die Merkmalstabelle einfügen braucht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "atsetobj" mit dem Namen "Attribut Listen (Merkmalstabellen)" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Attribut Listen (Merkmalstabellen). Sie können eine Merkmalstabelle auswählen, in dem Sie die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "atsetobj" mit dem Namen "Attribut Listen (Merkmalstabellen)" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Merkmalstabellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "atsetobj" mit dem Namen "Attribut Listen (Merkmalstabellen)" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Merkmalstabelle. Beim Übernehmen der Merkmalstabelle erscheint ein Dialogfenster. Hier kann der Anwender entscheiden, ob die Merkmalstabelle expandiert werden soll, wodurch die Attribute einzeln in das Attribute Set eingefügt werden.