Dies ist die Beschreibung des Moduls "attrisit" mit dem Namen "Sachmerkmalsleiste": Die Sachmerkmalsleiste eines Variantenteils bestimmt die Merkmale, die bei dem Teil unterschiedlich ausgeprägt sein können. Neben nur der Nutzung des Variantenteils selbst, können dem Variantenteil sog. Unterteile zugeordnet werden, die in genau diesen Merkmalen unterschiedlich ausgeprägt sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrisit" mit dem Namen "Sachmerkmalsleiste" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege der Sachmerkmalsleiste von Variantenteilen. Sie können globale Attribute einfügen, ändern oder löschen. Zusätzlich haben Sie die Möglichkeit neue lokale Attribute anzulegen, die dann nur in diesem Variantenteil gültig sind. Die Attribute Daten können per Doppelklick bearbeitet werden. Die Reihenfolge der Attribute können Sie mit den Pfeil-Knöpfen verändern. Sie müssen nur ein Attribut der Liste selektieren und dann mit den Knöpfen auf oder ab bewegen. Ein Kontextmenü, zum Bearbeiten der Attribute wird per Rechtsklick aufgerufen. Neben dem Anlegen eines lokalen Attributes und dem Einfügen eines globalen Attributes gibt es noch eine weitere Möglichkeit die Sachmerkmalsleiste zu erweitern, dem Droppen eines Attributes. Wird ein Stammattribut in eine Sachmerkmalsleiste gedroppt, so wird dieses global eingefügt. Anders bei lokalen Attribute, welche beispielsweise in einer anderen Sachmerkmalsleiste eingefügt worden sind. Bei dieser Art von Attributen wird eine Kopie erzeugt und diese lokal eingefügt. Ein Attribut in der Sachmerkmalsleiste ist nur dann ein (steuerndes) Sachmerkmal, wenn als Typ "keine Wertvorgabe" oder "Sachmerkmal" eingestellt wird. In diesem Fall darf das Sachmerkmal auch nur ein voreingestelltes Attribut sein. Ansonsten können auch "sonstige" Attribute einem Variantenteil zugeordnet werden, die "Typ" Spalte muss dabei leer blieben. Es wird empfohlen alle Sachmerkmale eines Variantenteils in der gewünschten Reihenfolge hintereinander an den Anfang der Attribute Liste zu setzen. Sie können Attribute folgender Typen einfügen: Mehr Information bekommen Sie außerdem im Topic Sachmerkmale.