Dies ist die Beschreibung des Moduls "attribut" mit dem Namen "Attribut (Modul)": Es gibt drei Attributarten in ClassiX®:Voreingestelltes Sachmerkmal Berechnetes Sachmerkmal Bedingtes Sachmerkmal Mehr Information bekommen Sie im Topic Sachmerkmale. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attribut" mit dem Namen "Attribut (Modul)" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Attribute. Es variiert für die drei Attributarten, verhält sich aber fast gleich. Hinweis: Sachmerkmale werden über das Datenfeld eindeutig definiert. Daher sollte jedes Datenfeld nur einmal verwendet werden, da sonst beim Einbinden der Attribute innerhalb der Angebots- und Auftragspositionen ungewollte Ergebnisse auftreten können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attribut" mit dem Namen "Attribut (Modul)" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Attribut-Objekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attribut" mit dem Namen "Attribut (Modul)" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Attribut-Objekts.