Dies ist die Beschreibung des Moduls "attrilst" mit dem Namen "Attribute": Dieses Modul dient dazu alle Attribute (unabhängig davon, ob sie vom Typ voreingestellt, berechnet, bedingt oder Tabelle sind) anzulisten oder sich den Wert eines dem Namen nach frei eingebbaren Attributes berechnen zu lassen (im Fall von berechneten oder bedingten Attributen). Die zweite Funktionalität wird aus anderen Modulen genutzt, wenn man z.B. sich in einer Unterposition eines Auftrags den Wert eines Attributes abfragen möchte um zu prüfen, wie sich der Wert aus den Merkmalen der Unterposition selbst und den übergeordneten Positionen errechnet. Mehr Information bekommen Sie im Topic Sachmerkmale. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrilst" mit dem Namen "Attribute" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Attribut-Objekte aller Typen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrilst" mit dem Namen "Attribute" bezüglich Testfenster: Dieses Fenster dient dem Berechnen des Wertes eines Attribut-Objekts.