Dies ist die Beschreibung des Moduls "attrform" mit dem Namen "Errechnetes (Formel) Sachmerkmal": Ein errechnetes Attribut ermittelt den Wert des umhüllten Datenfeldes mittels einer Formel. Diese Formel bestimmt die möglichen Werte (Ausprägungen) des errechneten Attributes. Die Auswertung der Formel erfolgt erst zum Zeitpunkt der Abfrage des errechneten Attributes. Dann erst wird die erfasste Formel berechnet, dabei kann es - wie beim Auswerten einer jeden Formel in ClassiX® - durchaus geschehen, dass im Formelausdruck Variablen angegeben sind, die vom System nicht automatisch gefunden werden. Man muss daher beim Erstellen der Formel darauf achten, dass das errechnete Attribut später in einem Kontext eingesetzt wird, in welchem die Formel auch ausgewertet werden kann. Die Formel kann im Eingabefenster direkt getestet werden, die benötigten Variablen werden dann interaktiv vom System abgefragt. (siehe Menüpunkt "Testen errechnetes Attribut" oder entsprechenden Knopf) Im Standardfall (Formeltyp = Individuell) wird die Formel direkt in das errechnete Attribut geschrieben. Die Syntax von Formeln finden Sie unter Berechnungsformeln.Mehr Information bekommen Sie in dem Topic Sachmerkmale. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrform" mit dem Namen "Errechnetes (Formel) Sachmerkmal" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege des errechneten Attributes. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrform" mit dem Namen "Errechnetes (Formel) Sachmerkmal" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Attribut-Objekte.