Dies ist die Beschreibung des Moduls "attrisat" mit dem Namen "Objektmerkmale": Jedes (von CX_CONTAINER abgeleitete) Objekt kann frei definierbare Attribute besitzen, die mit diesen Modul bearbeitet werden können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrisat" mit dem Namen "Objektmerkmale" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Attributen. Sie können globale Attribute einfügen, ändern oder löschen. Zusätzlich haben Sie die Möglichkeit neue lokale Attribute anzulegen, die dann nur in diesem Objekt gültig sind. Die Attribute Daten können per Doppelklick bearbeitet werden. Die Reihenfolge der Attribute können Sie mit den Pfeil-Knöpfen verändern. Sie müssen nur ein Attribut der Liste selektieren und dann mit den Knöpfen auf oder ab bewegen. Ein Kontextmenü, zum Bearbeiten der Attribute wird per Rechtsklick aufgerufen. Sie können Attribute folgender Typen einfügen: Mehr Information bekommen Sie außerdem im Topic Sachmerkmale.