Dies ist die Beschreibung des Moduls "attrnode" mit dem Namen "Attribut-Knoten": Attribut-Knoten ermöglichen die stufenweise und bedingte Ausprägung von Attributen. Dies ist vor allem in der Produktkonfiguration (dem Ausprägen von Variantenteilen) sinnvoll, kann aber auch bei der Erfassung beliebiger Formular- (Beleg-) oder Stammdaten nützlich sein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrnode" mit dem Namen "Attribut-Knoten" bezüglich Anwendungsbeispiel für die stufenweise Ausprägung: Ein Anwendungsbeispiel für die stufenweise Ausprägung von Attributen das Aufteilen einer komplexen Wertetabelle eines Attributs. Nehmen wir an es gibt ein Attribut "MATERIAL". Hinter diesem Attribut verbirgt sich eine sehr große Auswahl verschiedenster Materialien (verschiedene Stahl, Aluminium- und Kunststoffarten sowie zahlreicher Legierungen). Diese Tabelle kann sehr lang werden, so dass die Auswahl des richtigen Materials länger dauern könnte. Als Lösung dieses Problems kann man das Attribut "MATERIAL" mehrfach anlegen und jeweils die Ergebnistabelle einschränken. So könnte mein ein Attribut für Stahl, Aluminium etc. anlegen und als Ergebnisstabelle nur die dazugehörigen Auswahlmöglichkeiten anbieten. Zudem müsste man ein neues Attribut "MATERIAL_ART" anlegen mit der Auswahltabelle: Stahl, Aluminium, Kunststoff und Legierungen. Hinter diesem Attribut wird ein Attribut-Knoten hinterlegt, welcher abhängig von dem gesetzten Wert auf das entsprechende Attribut "MATERIAL" verweist. Beispielsweise im Verkaufsartikel wird dann das Attribut "MATERIAL_ART" statt der komplexen Tabelle "MATERIAL" eingefügt. Im Auftrag wählt man dann zunächst "MATERIAL_ART" aus. Das entsprechende Attribut "MATERIAL" wird dann automatisch hinzugefügt und in der zweiten Stufe kann dieser Wert dann gesetzt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrnode" mit dem Namen "Attribut-Knoten" bezüglich Anwendungsbeispiel für die bedingte stufenweise Ausprägung: Die bedingten Ausprägung verhält sich ähnlich wie das zuvor genannte Anwendungsbeispiel, ist jedoch ein wenig komplexer. Im ersten Beispiel führte die Ausprägung eines Attributs zu anderen jeweils gleichnamigen Attributen mit gefilterten Ergebnistabellen. Über die Attribut-Knoten kann aber auch eine umfangreicher Produktkonfiguration durchgeführt werden. Stellen wir uns die Konfiguration eines Autos vor. Ein Auto kann durch sehr viele Parameter definiert werden. Diese Parameter können aber in einer starken Abhängigkeit zueinander stehen. So kann nach der Auswahl 2- oder 4-türig die Frage nach elektrischen Fensterhebern hinten obsolet sein. Gleiches gilt wenn ein als ein Parameter die Serie gewählt wird und diverse Extras dann schon inklusive sind. Auch diese Art der mehrstufigen bedingten Konfiguration ist über die Attribut-Knoten möglich. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrnode" mit dem Namen "Attribut-Knoten" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Attribut-Knoten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrnode" mit dem Namen "Attribut-Knoten" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Attribut-Knoten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrnode" mit dem Namen "Attribut-Knoten" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Attribut-Knoten.