Dies ist die Beschreibung des Moduls "attrcbag" mit dem Namen "Bedingtes Sachmerkmal": Ein bedingtes Attribut ermittelt den Wert des umhüllten Datenfeldes mittels einer bedingten Tabelle. Diese bedingte Tabelle bestimmt die möglichen Werte (Ausprägungen) des Attributes.Die Auswertung der bedingten Tabelle erfolgt erst zum Zeitpunkt der Abfrage des bedingten Attributes. Dann erst werden die Einträge (Bedingungen) der Tabelle berechnet, dabei kann es - wie beim Auswerten einer jeden Bedingung (=Formel) in ClassiX® - durchaus geschehen, dass in den Bedingungen Variablen angegeben sind, die vom System nicht automatisch gefunden werden. Zum Einen sollte man daher beim Erstellen dieser Bedingungen (Tabelleneinträge) darauf achten, dass das bedingte Attribut später in einem Kontext eingesetzt wird, in welchem die Bedingungen auch ausgewertet werden können. Oder im bedingten Attribut wird das Kennzeichen "Nicht ermittelbare/berechenbare Bedingung übergehen" gesetzt, d.h. solche Bedingungen werden einfach übergangen.Die bedingte Tabelle kann im Eingabefenster direkt getestet werden, die benötigten Variablen werden dann interaktiv vom System abgefragt. (siehe Menüpunkt "Testen bedingtes Attribut" oder entsprechenden Knopf)Allgemeine Angaben zur Bearbeitung bedingter Tabellen finden Sie unter Tabellen.Mit dem speziellen Menüpunkt (>>Bearbeiten>Bedingte Tabellen>Zeilen>>) "Füllen mit Attribut-Tabelle" kann man bei einem gerade neu angelegten bedingten Attribut, das nur eine Spalte und dort ein Attribut mit einer globalen Tabelle eingestellt hat, für jeden Tabelleneintrag des für die Spalte eingestellten Attributes genau eine Zeile erstellen lassen, und zwar mit der Logik "=", also die Zeile hat als Bedingung, dass das Attribut "=" ausgeprägt ist. Nur die Resultate müssen von Hand editiert werden.Bedingungen können auch aus einem anderen bedingten Attribute übernommen werden. Hierzu muss man das Attribut öffnen, aus dem man die Bedingungen kopieren will, den Kopierpuffer aufrufen und die gewünschten Bedingungen in den Kopierpuffer verschieben. Im zu erweiternden Attribute können nun die Bedingungen in die Tabelle gedroppt werden. Es werden dann neue Tabelleneinträge angelegt mit der gedroppten Bedingungen und einem leeren Ergebnis. Der Ergebnis Typ ergibt sich aus der Art des Bedingten Attributs und eventuell dem Ergebnistyp des ersten Tabelleneintrages, wenn dieser vorhanden ist.Mehr Information bekommen Sie in dem Topic Sachmerkmale.Achtung: Attributwerte werden in den Formeln nur bis maximal 100 Zeichen unterstützt! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrcbag" mit dem Namen "Bedingtes Sachmerkmal" bezüglich Geschachtelte Bedingungen: ClassiX® bietet die Möglichkeit Bedingungen auch zu schachteln, also die Bedingung in der Bedingung zu erstellen. Dies ist nicht notwendig, kann aber die Pflege der Attribute übersichtlicher und somit sicherer gestalten, da nicht alle möglichen Kombinationen in einer einzigen Tabelle gepflegt werden müssen. Das folgende Beispiel zeigt, wie aus einer einstufigen Tabelle mehrstufige Tabellen entstehen können. Hinweis: Geschachtelte Tabellen können nur für Attribute definiert werden, die nicht eine Zeichenkette repräsentieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrcbag" mit dem Namen "Bedingtes Sachmerkmal" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege des bedingten Attributes. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrcbag" mit dem Namen "Bedingtes Sachmerkmal" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Attribut-Objekte.