Dies ist die Beschreibung des Moduls "attrslot" mit dem Namen "Voreingestelltes Sachmerkmal": Ein voreingestelltes Attribut umhüllt ein dynamisches Datenfeld mit einer Wertvorgabe. Dieser Wert wird bei jeder Verwendung des voreingestellten Attributes angeboten, kann dann aber individuell überschrieben werden.Die Art der Voreinstellung ist vom (Daten-)Typ des umhüllten dynamischen Datenfeldes abhängig. Ist z.B. der Typ ein STRING (Zeichenkette), kann man einen Text vorgeben oder das Feld leer lassen. Ist z.B. der Typ ein CX_VALUE, kann man für den Wert die Anzahl der Nachkommastellen und die Einheit vorgeben.Bei Aufzählungstypen (Enumerationen: ENUMCHAR oder ENUMSHORT) werden die im System abgelegten Wertetabellen (mit Bindung zum dynamischen Datenfeld) zur Voreinstellung angeboten. Diese Tabellen können jedoch zusätzlich individuell von den voreingestellten Sachmerkmalen überschrieben werden.Die Eigenschaft voreingestellter Sachmerkmale, eigene Tabellen zu verwalten gilt auch für andere Datentypen. So kann man für ein dynamisches Datenfeld z.B. "Breite" vom Typ CX_VALUE eine Tabelle mit Werten für die "Breite" angeben, wie "100 mm", "200mm" und "300mm". Diese Werte werden dann bei jeder Nutzung des voreingestellten Sachmerkmals angeboten. Will man darüber hinaus nur diese Werte zur Eingabe zulassen, so erreicht man dieses durch Anklicken der Kennzeichnung "Ausschließlich".Mehr Information bekommen Sie in dem Topic Sachmerkmale.Achtung: Attributwerte werden in den Formeln nur bis maximal 100 Zeichen unterstützt! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrslot" mit dem Namen "Voreingestelltes Sachmerkmal" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von voreingestellten Attributen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "attrslot" mit dem Namen "Voreingestelltes Sachmerkmal" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Attribut-Objekte.