Dies ist die Beschreibung des Moduls "auditing" mit dem Namen "Prozess Auditierung": Diese App dient einer anwendungsbezogenen Auditierung von Programmabläufen. Einmal aktiviert, werden die im Programmcode hinterlegten Trace Anweisungen als Hinweis auf die gerade bearbeiteten Programmsequenzen vom System an diese App geschickt. Man kann somit während einer Programmausführung beobachten, an welchen Stellen im Programmcode sich das System gerade befindet - welche Programmteile gerade durchlaufen werden - und welche Objekte dabei verändert werden. Man könnte hier auch von einem "semantischen Debugging" sprechen. Zusätzlich wird mit dieser App die Zugriffskontrolle realisiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "auditing" mit dem Namen "Prozess Auditierung" bezüglich Funktionalität: Anzeige der durchlaufenen Programmcodepassagen (obere Listbox) und der dabei geänderten Objekte (untere Listbox). Ein Doppelklick auf die Objekte in der unteren Listbox öffnet das entsprechende Eingabefenster (falls vorhanden). Bei rechtem Mausklick wird das ausgewählte Objekt an den Objektinspektor geschickt.