Dies ist die Beschreibung des Moduls "autoplst" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsliste": Die Bedarfs- / Bestandsliste (kurz: B&B-Liste) bietet zwei Modi/Möglichkeiten der Bedarfs-/Bestandsauswertung: 1. Bei der Terminkontrolle werden Bedarfsdeckungsbelege (geplante Warenzugänge) bezüglich ihrem Vorhandensein und der Wiederbeschaffungszeit des Teils analysiert. Somit kann überprüft werden, ob der Lagerbestand überhaupt oder innerhalb der jeweiligen Wiederbeschaffungszeit negativ wird. Für einen solchen Fall können direkt aus der Liste heraus Bedarfsanforderungen für Kaufteile oder Lageraufträge für Fertigungsteile generiert werden.2. Bei der Bestandskontrolle werden die heute verfügbaren Bestände (gesamter Lagerbestand eines Teils per heute) und der Saldo zukünftiger Bewegungen (Saldo aller Lagerreservierungen, Bestellungen, Fertigungsaufträge, usw.) analysiert. Diese Analyse wird unterstützt mittels von Regeln (Formeln). Diese Regeln umfassen Auswertungen für z.B. Ladenhüterlisten, Prüfläufe für Teile mit negativem Bestand, negativer Auftrags- oder Fertigungsmenge und natürlich saldierter Mindestbestandsunterschreitungen. Diese Auswertung ist in einer zeitlich aggregierten Form als Bedarfs-/ Bestandsübersicht verfügbar.Die Bedarfs- und Bestandliste kann auch für einzelne Buchungskreise aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "autoplst" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsliste" bezüglich Terminkontrolle: Modus, in dem für jedes Teil die eventuelle Mindestbestandsunterschreitung angezeigt und erklärt wird. Die entsprechenden Deckungsbelege, welche für die Wiederherstellung des Bestandes dienen, werden hier ebenfalls bez. der geplanten Termine analysiert. Liste zusammenstellen: a) Das Feld "Terminkontrolle" markieren (dabei werden Formel-Fenster zurückgesetzt). b) Auswahl in Feld Datums-Check treffen ("streng", "mittel" oder "weich", s. auch Dispositionskonto) Da der geplante Termin ("per Datum") auch als Zeitspanne angegeben werden kann, wird über diese Angabe festgelegt, wo sich diese Termine innerhalb der Zeitspanne bewegen können. (siehe QM-Tests) Bei Bedarfen aus Teileanforderungen (Abgangstermin) wird der geplante Termin aus dem frühesten und spätesten Start zusammengesetzt, was ebenfalls eine Zeitspanne ergibt. Bei der Auswertungsart "Streng" wird immer der früheste Termin dieser Zeitspanne für die Auswertung herangezogen, bei der Einstellung "Mittel" genau die Mitte und bei "Weich" das Ende der Zeitspanne, das heißt, es ist am wenigsten Puffer für den wirklichen Bedarf vorhanden. Soll die Disposition (z.B. Lagerauffüllung) mit einer gewissen Pufferzeit erfolgen, empfiehlt sich die Einstellung "Mittel", die im Standard auch so gesetzt ist. Ist im Lager wenig Platz bzw. soll das Lagerbudget so niedrig wie möglich gehalten werden, empfiehlt sich die Einstellung "Weich", wodurch immer erst zum tatsächlichen Bedarfstermin disponiert wird. "Streng" bedeutet somit, dass die Ware immer zum frühest möglichen Termin beschafft wird und unter Umständen auch einige Zeit am Lager liegen kann, bis sie benötigt wird, je nachdem, wie groß die Pufferzeiten der Bedarfe waren. c) Bestandsunterschreitung auswählen Hier wird angegeben welche Unterschreitungen man gelistet haben möchte. Auswählbar sind Unterschreitungen des Lagerbestands (Neg.), kleiner Mindestbestand (Min.), kleiner Meldebestand (Meld.) und größer Maximalbestand (Max.) So kann man z.B. negative Unterschreitungen ignorieren, um nur die Unterschreitungen der Minimum- und Meldebestände zu analysieren. Bei der Prüfung des Mindestbestands und Meldebestands wird der aktuelle Bestand zzgl. einer Bestellposition berücksichtigt die an erster Position der Disposition steht und innerhalb der Wiederbeschaffungszeit geliefert werden soll. d) Die Unterschreitungsart der obigen Unterschreitung festlegen: Es wird gleich die erste Unterschreitung einer der vorher selektierten Unterschreitungsarten ausgegeben oder nur die "gravierendste" Unterschreitung zurückgegeben. Hierbei ist die Reihenfolge der Überprüfung die folgende: kleiner Null, kleiner Mindestbestand, kleiner Meldebestand, größer Maximalbestand. Ist Auswahl auf "Erste Unterschreitung" gesetzt und es wird zuallererst der Meldebestand bzw. unterschritten, so werden mögliche negative Bestände nicht berücksichtigt. Im anderen Fall ("gravierendste Unterschreitung") wird dagegen dieser negative Bestand und der folgende Deckungsbeleg analysiert. e) Zeitraum Vorschau festlegen (Faktor Wiederbeschaffungszeit): Durch ein leeres Feld bei "Wiederbesch.Zeit x" werden alle Unterschreitungen der oben ausgewählten Bestände angezeigt. Wollen Sie sich nur die Unterschreitungen innerhalb der "einfachen" Wiederbeschaffungszeit des jeweiligen Teils anzeigen lassen, geben Sie eine 1 in dieses Feld ein. Bei doppelter Zeit eine 2 usw. Als Grundlage der Überprüfung wird immer das heutige Datum genommen, welches für die Vorschau addiert wird mit der mit dem hier angegebenen Faktor multiplizierten Wiederbeschaffungszeit. Beispiel: Teil A hat eine Wiederbeschaffungszeit von 10 Tagen und heute sei beispielsweise der 1.10.12. Wäre dann zum 18.10. ein Abgangs-Beleg gebucht, welcher erst dann zu einer Unterschreitung führte und würde im Feld "Wiederbesch.Zeit x" eine "1" angegeben worden sein, so wird die Unterschreitung in der Liste nicht angezeigt. Nur wenn die "1" durch NICHTS ("") oder beispielsweise eine "3" (dreifache Wiederbeschaffungszeit) ersetzt werden würde, erst dann würde man die Unterschreitung in der Liste sehen. f) Teile auswählen (s. oben). Da sich die B&B-Liste im eigentlichen Sinne auf die Verfügbarkeit der lagergeführten Teile bezieht, sollte man hier auch die entsprechende Auswahl treffen. Alternativ ist es auch möglich Teile und Strukturen in das Listenfenster zu droppen und so die Bestandskontrolle zu starten. Beim Droppen einer Struktur werden alle Teile unterhalb des Strukturknotens an die B&B-Liste übergeben, egal in welcher Unterebene sie sich befinden. Sie können in der Liste die zu bestellenden Teile selektieren und eine Bedarfsanforderung (Lagerbedarf) generieren mit den Bedarfsmengen, die Sie anschließend noch verändern können (Knöpfe "Neue Bedarfsanforderung erfassen" und "Bedarfsanforderung erweitern"). Ebenso können Sie für Fertigungsteile aus der Liste heraus Lageraufträge erstellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "autoplst" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsliste" bezüglich Bestandskontrolle: Pro Teil werden Dispo- und Lagersalden angezeigt, sowie die gesamte verfügbare Menge berechnet (verfügbare Menge heute = Lagerbestand, gesamte verfügbare Menge = Bestand nach der gesamten Disposition = Endsaldo im Dispositionskonto). Liste zusammenstellen: a) Formel über den Filter auswählen: eine der in den Stammdaten definierten Bedarfsformeln (Stamm-Formeln, deren Name mit "DEMAND_" anfängt) auswählen oder manuell einen beliebigen Formelausdruck im "Formel"-Feld eingeben. Dann werden in der Liste nur die Teile angezeigt, für die das Formelergebnis "Wahr" (1) ist. Beim einem späteren Wechsel der Formel bleibt die Menge der zu prüfenden Teile gleich, d.h. alle Teile, die der Teilesuche in einem vorherigen Lauf entsprachen, werden nochmals berücksichtigt. b) Teile auswählen: Suchen-Knopf betätigen und Auswahl treffen; danach wird die Bestandskontrolle für die so selektierten Teile vorgenommen. Sollten bereits Teile angezeigt worden sein, so wird die Liste zunächst gelöscht. Die Auswahl der Teile kann man durch das entsprechende Fenster bestmöglichst einschränken. Alternativ ist es auch möglich Teile und Strukturen in das Listenfenster zu droppen und so die Bestandskontrolle zu starten. Beim Droppen einer Struktur werden alle Teile unterhalb des Strukturknotens an die B&B-Liste übergeben, egal in welcher Unterebene sie sich befinden. Berechnung der verfügbaren Menge: Berechnung der Bedarfsmenge: Sie können in der Liste die zu bestellenden Teile selektieren und eine Bedarfsanforderung (Lagerbedarf) generieren mit den Bedarfsmengen, die Sie anschließend noch verändern können (Knöpfe "Neue Bedarfsanforderung erfassen" und "Bedarfsanforderung erweitern"). Ebenso können Sie für Fertigungsteile aus der Liste heraus Lageraufträge erstellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "autoplst" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsliste" bezüglich Bestellungen aus B&B Liste anlegen: Wenn eine oder mehrere Positionen in der Liste markiert und der Button "Neue Bestellung anlegen" betätigt wird, werden diese markierten Positionen nach den Hauptlieferanten der Teile sortiert. Zur Preisermittlung der Teile wird so also der Hauptlieferant (A-Lieferant) des Teils benutzt. Wenn kein Lieferant für ein Teil eingetragen wurde, so wird der standardmäßig in der Bestellartikelrolle festgelegte Preis benutzt. Näheres zur Preisermittlung siehe hier. In der Teileliste werden neue Spalten "U-Art/Menge", "U-Datum/Beleg" und "U-Bestellung" mit folgenden Informationen angezeigt:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "autoplst" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsliste" bezüglich Bedarfsanforderung über die Bedarfs-/Bestandsliste erstellen: Aus der Bedarfs-/Bestandsliste können Sie direkt eine Bedarfsanforderung generieren, in dem Sie die entsprechenden Zeilen in der Liste markieren und ‚Neue Bedarfsanforderung erfassen’ anklicken. Es öffnet sich darauf hin automatisch das Fenster der letzten Bedarfsanforderungsposition. Im Fenster ‚Bedarfsanforderung’ sind alle markierten Positionen aufgelistet. Über ‚Bedarfsanforderung erweitern’ können Sie noch weitere Positionen aus der Bedarfs-/Bestandsliste einfügen. Haben Sie Ihre Eingaben beendet, können Sie mit einem Häkchen vor Genehmigung entscheiden, ob die Bedarfsanforderung genehmigt werden muss oder nicht. Mit ‚Buchen’ wird die Bedarfsanforderung weitergeleitet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "autoplst" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsliste" bezüglich Kaufteile mit Eigenbeistellung: Für Kaufteile mit Eigenbeistellung kann keine BA erzeugt, sonder muss ein Lagerauftrag angelegt werden: Da für Kaufteile mit Eigenbeistellung einige - in der Lieferantenvereinbarung des Bestellteils festgelegte - Teile dem Lieferanten für die Bestellung zugeschickt werden müssen, kann bei Teilen, die im Logistikkonto als "Kaufteil mit Eigenbeistellung" gekennzeichnet sind, nicht einfach eine Bedarfsanforderung erstellt werden. Für die beizustellenden Teile muss ggf. selbst erst eine Bestellung oder ein Fertigungsauftrag zur Disposition angelegt werden. Die Bestellung ist also terminlich abhängig von den beizustellenden Teilen. Um diesen logistischen Prozess steuern zu können, muss für diese Teile ein Lagerauftrag angelegt werden, aus dem dann eine Teileanforderung erstellt wird. Aus der Teileanforderung heraus wird dann bei der Freigabe die Bedarfsanforderung für das Bestellteil erzeugt. Achtung: Im Logistikkonto des Kaufteils mit Eigenbeistellung wird festgelegt, welche möglichen Lieferanten es für dieses Beistellteil gibt. Kommen mehrere zur Auswahl, wird das Auflösen der Stückliste am erzeugten Lagerauftrag abgebrochen. Beim Erstellen der Teileanforderung erscheint dann eine Hinweismeldung, dass der Lieferant, bei dem das Kaufteil mit Eigenbeistellung gekauft werden soll, auf der aufgelösten Fertigungsstückliste angegeben werden muss. Weiter Informationen zum Thema Beistellungen finden Sie an auf folgenden Seiten:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "autoplst" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsliste" bezüglich Qualitätssicherung: Prüfung B&B-Liste.doc Zum Testen der B&B-Liste sollte man sich ein Teil mit den gewünschten Einstellungen präpariert. Über die Externen Dispositionen kann man dann ganz einfach Belege, die zur Unterschreitung der Bestände führen und Deckungsbelege simulieren und so die korrekte Auswertung der B&B-Liste überprüfen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "autoplst" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsliste" bezüglich Szenario 1: Wiederbeschaffungszeit x: ““ -> Es werden alle Belege berücksichtigt. Der Deckungsbeleg wird als „zu spät“ eingestuft. 1 -> Es werden alle Belege innerhalb der Wiederbeschaffungszeit berücksichtigt. So wird nur der Bedarf am 2.8. gemeldet. Auch der Deckungsbeleg wird nicht angezeigt. 2 -> Es werden alle Belege berücksichtigt. Der Deckungsbeleg wird als „zu spät“ eingestuft. Rückgabepriorität: Erste -> Unabhängig von der Wiederbeschaffungszeit wird immer die Unterschreitung des Meldebestandes am 2.8. angezeigt. Schl.-> Betrachtet man den Zeitraum der Wiederbeschaffungszeit, so wird die Unterschreitung des Meldebestandes angezeigt. Für alle anderen Zeiträume (““, Wiederbeschaffungszeit * 2, 3, .) wird der Negativbestand gemeldet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "autoplst" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsliste" bezüglich Szenario 2: Analyseart auswählen: Streng -> Wird die Analyseart auf „streng“ gesetzt, so wird immer das spätmöglichste Datum für Deckungsbelege des Deckungsbeleges gewählt, also der 1.8. Somit laufen wir bei der Entnahme ins Negative und die Deckung wird als zu spät eingestuft. Weich -> Es wird immer das frühestmöglichste Datum für Deckungsbelege gewählt. Somit wird Teil nicht in der B&B-Liste angezeigt, da kein Bestandsunterschreitung stattfindet. Info: Für Belege, die den Bestand verringern, wird das Datum genau andersherum festgelegt. Somit wird für die Einstellung „weich“ immer das Ende der Periode angenommen und der Begin für die Einstellung „streng“. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "autoplst" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsliste" bezüglich Szenario 3: (KW 29) Analyseart: Streng -> Für den Bedarfsbeleg wird der Montag angenommen. Somit muss die Deckung ebenfalls am Montag erfolgen, damit die B&B-Liste sauber ist. Mittel -> Die Zeitangaben werden Natürlich miteinander verglichen. Somit wird ein negativer Bestand angezeigt, wenn die Deckung nicht bis zum Mittwoch (16.7.) erfolgt ist. Weich -> Die B&B-Liste ist immer sauber, solange die Deckung in der entsprechenden Kalenderwoche erfolgt.