Dies ist die Beschreibung des Moduls "autopcal" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsübersicht": In der Bedarfs-/Bestandsübersicht kann man für ausgewählte Teile terminlich übersichtlich erkennen, wann Materialengpässe auftreten. Als farbig gekennzeichnete Kästchen werden für jede Kalenderwoche im angegebenen Zeitraum dargestellt, ob ausreichend Material zur Bedarfsdeckung vorhanden ist. Diese Auswertung ist als Bedarfs-/ Bestandsliste auch in einer detaillierten Listenansicht verfügbar. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "autopcal" mit dem Namen "Bedarfs- und Bestandsübersicht" bezüglich Listenfenster: Bitmaps in der Liste Wenn eine oder mehrere Positionen in der Liste markiert und der Button "Neue Bestellung anlegen" betätigt wird, werden diese markierten Positionen nach den Hauptlieferanten der Teile sortiert. Zur Preisermittlung der Teile wird so also der Hauptlieferant (A-Lieferant) des Teils benutzt. Wenn kein Lieferant für ein Teil eingetragen wurde, so wird der standardmäßig in der Bestellartikelrolle festgelegte Preis benutzt. Näheres zur Preisermittlung siehe hier.