Dies ist die Beschreibung des Moduls "aveprice" mit dem Namen "Durchschnittspreisberechnung": Definition Rechnung Beispiele Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "aveprice" mit dem Namen "Durchschnittspreisberechnung" bezüglich Definition: Durchschnittspreis wird auf dem Lagerkonto des jeweiligen Teils als Preis per Menge gespeichert (Anzeige s. Logistikkonto) und laufend geführt. Die Berechnungsregeln werden nicht im Programmcode, sondern in der Datenbank durch die Transaktionsbeschreibungen für entsprechende bestandswirksame Belege festgelegt. Als Berechnungsbasis kann der Rollenpreis des Teiles (Fertigungsteil/Bestellartikel) oder der Preis des Belegs verwendet werden. Diese Einstellung kann unter dem Mandanten vorgenommen werden, siehe. Der Durchschnittspreis steht in beiden Fällen in dem Logistik-Konto, jedoch wird dieser mit einer unterschiedlich Basis berechnet. Auf jedem Beleg wird der aktuelle Preis vom Beleg "pricePer" und von der Rolle "last.defaultPricePer" abgeschrieben. Die vorhandenen Durchschnittspreise der lagergeführten Teile können Sie im Menü "Dienste --> Materialwirtschaft" in der Karteikarte "Lagerkonto" prüfen. Siehe Momentan wird folgendes Standard-Schema benutzt: Bei jeder Änderung des Durchschnittspreises wird auch das Datum der Änderung im Lagerkonto gespeichert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "aveprice" mit dem Namen "Durchschnittspreisberechnung" bezüglich Rechnung: Durchschnittspreis wird mit jedem Materialzugang wie folgt angepasst: Der Wert für den Zugangspreis wird je nach Einstellung im Mandanten aus dem Slot pricePer (= Belegpreis) oder last.defaultPricePer (=Rollenpreis) genommen. ( alter Bestand * alter Durchschnittspreis + Zugangsmenge * Zugangspreis ) / ( alter Bestand + Zugangsmenge ) ==> neuer Durchschnittspreis Durchschnittspreis wird mit jedem Inventurbeleg wie folgt angepasst: alter Durchschnittspreis = average.PricePer Bewertungspreis = pricePer ( alter Bestand * alter Durchschnittspreis + Zählmenge * Bewertungspreis - Soll-Menge * Durchschnittspreis ) / ( alter Bestand + Zählmenge - Soll-Menge ) ==> neuer Durchschnittspreis Der neue Durchschnittspreis wird anschließend auf die im System vorgegebene Anzahl der Nachkommastellen gerundet (z.B. für Euro = 2 Nachkommastellen) und auf den vorherigen Per-Faktor normiert (s. unten Beispiele). Dieses Berechnungsschema bewirkt gleichzeitig, dass für das jeweilige Lagerkonto zu jedem Zeitpunkt stimmt (s. auch unten Sonderfall 3): ( Anfangslagerwert + Summe aller Zugangswerte - Summe aller Abgangswerte ) / (Anfangsbestand + Summe aller Zugänge - Summe aller Abgänge ) = Durchschnittspreis Sonderfälle:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "aveprice" mit dem Namen "Durchschnittspreisberechnung" bezüglich Beispiele: Beispiel 1: Beispiel 2:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "aveprice" mit dem Namen "Durchschnittspreisberechnung" bezüglich Technische Dokumentation: Der Durchschnittspreis wird auf dem Lagerkonto (CX_STOCK_ACCOUNT) im Slot average.pricePer gespeichert. Das Datum der letzten Änderung des Durchschnittspreises wird auf dem Lagerkonto (CX_STOCK_ACCOUNT) im Slot average.date gespeichert. Standard-Zuweisungsformel aus der Transaktionsbeschreibung des Warenzugangsbeleges: Vorbedingung:.