Dies ist die Beschreibung des Moduls "balanfac" mit dem Namen "Kontosalden": Mit diesem Modul werden die in der Finanzbuchhaltung gebuchten Jahres- und Periodensalden eines Sach- oder Personenkontos angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balanfac" mit dem Namen "Kontosalden" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Periodensalden nach Auswahl eines Geschäftsjahres. Nach Doppelklick auf eine Periode oder Drücken des Knopfes werden die entsprechenden Buchungen der Periode oder des gesamten Geschäftsjahres angezeigt.