Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balances" mit dem Namen "Salden" bezüglich Lagerbewegungsstatistik: Dieses Fenster dient der Auflistung . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balances" mit dem Namen "Salden" bezüglich Kostenträger(Projekt-)daten: Dieses Fenster dient der Auflistung . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balances" mit dem Namen "Salden" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Salden-Objekts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balances" mit dem Namen "Salden" bezüglich Suchfelder: keine.