Dies ist die Beschreibung des Moduls "balancos" mit dem Namen "Kontosalden (Kostenrechnung)": Mit diesem Modul werden die in der Kostenrechnung gebuchten Jahres- und Periodensalden der Kostenstellen-, Kostenarten- und Kostenträgerkonten angezeigt. Desweiteren können periodisierte Plankosten hinterlegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balancos" mit dem Namen "Kontosalden (Kostenrechnung)" bezüglich Periodensaldenfenster: Nach Aufruf dieses Fensters werden die Periodensalden der Ist- und Plankosten des laufenden Geschäftsjahres angelistet. Das angezeigte Geschäftsjahr kann auf alle im System gespeicherten Geschäftsjahre umgestellt werden. Durch Drücken auf den Knopf können die Periodensalden auch graphisch in einem Balkendiagramm angezeigt werden.Durch Doppelklick auf einen Eintrag in der Liste (Auswahl einer Periode) werden die Kostenbuchungen dieser Periode angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balancos" mit dem Namen "Kontosalden (Kostenrechnung)" bezüglich Plankostenfenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Plankosten. Wurden bisher noch keine Plankosten erfasst, sind alle Felder im Fenster leer. Auch ist dann kein Geschäftsjahr voreingestellt ausgewählt. Plankosten können auch über eine Schnittstelle im Kostenstellenmodul direkt eingelesen werden (Importfunktion). Im oberen Teil des Fensters werden die Plankosten für das gesamte Geschäftsjahr und direkt darunter innerhalb der Gruppe Aufteilung nach Perioden in einer Liste die Plankosten der einzelnen Perioden für das ausgewählte Kostenkonto angezeigt. Nach erstmaliger Auswahl des zur Eingabe der Plankosten gewünschten Geschäftsjahres erscheint der Knopf "Speichern": damit werden die Jahres Plankosten aus dem Feld "Plankosten" für das ganze Geschäftsjahr gespeichert und gleichmäßig auf alle Perioden verteilt. Die Perioden-Plankosten können durch Doppelklick in der Liste einzeln manuell gepflegt werden, wodurch sich entsprechend der Jahres-Plankostenwert als Summe über alle Periodenwerte verändert. Je nach Kostenkonto (Kostenstelle oder Kostenart) können in der Gruppe Aufteilung nach Kostenarten (oder Kostenstellen) die Jahres-Plankosten verteilt werden auf entweder Kostenarten, Kostenartengruppen (Knoten innerhalb einer Kostenarten Struktur oder Ordnungsbegriffs) oder Kostenstellen. Wird eine neue Kombination aus Kostenstelle/Kostenart erfasst, kann der Jahres Plankostenwert für diese Kombination über den Kontextmenüpunkt "Auf Perioden verteilen" gleichmäßig über alle Perioden des Geschäftsjahres verteilt werden. Diese periodisierten Plankosten werden durch Markieren einer Kostenstellen/Kostenarten Kombination im untersten Teil des Fensters angezeigt und können dort auch gepflegt werden. Die Änderung eines Periodenwertes ändert auch hier den summarischen Jahres Plankostenwert der Kostenstellen/Kostenarten Kombination. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balancos" mit dem Namen "Kontosalden (Kostenrechnung)" bezüglich Aufteilung nach Periode: In dieser Gruppe wird die Aufteilung der Jahresplanzahl in die einzelnen Perioden angezeigt/gepflegt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balancos" mit dem Namen "Kontosalden (Kostenrechnung)" bezüglich Aufteilung nach Kostenarten/Kostenstellen: In dieser Gruppe wird die Aufteilung der Jahresplanzahl in die einzelnen Perioden angezeigt/gepflegt. Mittels des Knopfs "Einfügen" können die Jahres Plankosten auf weitere Kostenarten oder Kostenstellen verteilt werden. Wird in dieser Liste eine Kostenart/Kostenstelle markiert, erscheinen darunter die Periodenwerte für die jeweilige Kombination aus Kostenstelle und Kostenart. Über die rechte Maustaste erscheint das folgende Kontextmenü:.