Dies ist die Beschreibung des Moduls "balanbus" mit dem Namen "Geschäftsfeldsalden": Mit diesem Modul werden die in den Geschäftsfeldern gebuchten Jahres- und Periodensalden der Angebote, Aufträge, Rechnungen und Gutschriften angezeigt. Zusätzlich können je Bereich periodisierte Planzahlen hinterlegt werden.Bei Geschäftsfelderknoten werden auch die untergeordneten Geschäftsfelder mit angezeigt! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balanbus" mit dem Namen "Geschäftsfeldsalden" bezüglich Periodensaldenfenster: Nach Aufruf dieses Fensters werden die Periodensalden der Ist- und Planzahlen des laufenden Geschäftsjahres angelistet. Das angezeigte Geschäftsjahr kann auf alle im System gespeicherten Geschäftsjahre umgestellt werden. Durch Drücken auf den Knopf können die Periodensalden auch graphisch in einem Balkendiagramm angezeigt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "balanbus" mit dem Namen "Geschäftsfeldsalden" bezüglich Planzahlenfenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Planzahlen. Wurden bisher noch keine Planzahlen erfasst, sind alle Felder im Fenster leer. Auch ist dann kein Geschäftsjahr voreingestellt ausgewählt. Im oberen Teil des Fensters werden die Planzahlen für das gesamte Geschäftsjahr und direkt darunter innerhalb der Gruppe Aufteilung nach Perioden in einer Liste die Planzahlen der einzelnen Perioden für das ausgewählte Geschäftsfeld angezeigt. Nach erstmaliger Auswahl des zur Eingabe der Planzahlen gewünschten Geschäftsjahres erscheint der Knopf "Speichern": damit werden die Jahres Planzahlen aus dem Feld "Planzahlen" für das ganze Geschäftsjahr gespeichert und gleichmäßig auf alle Perioden verteilt. Die Perioden-Planzahlen können durch Doppelklick in der Liste einzeln manuell gepflegt werden, wodurch sich entsprechend der Jahres-Planzahlenwert als Summe über alle Periodenwerte verändert.