Dies ist die Beschreibung des Moduls "bank" mit dem Namen "Banken": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "bank" mit dem Namen "Banken" bezüglich Beschreibung: Banken sind in ClassiX® als Partner eine Sonderform einer Firma. In dieser Sonderfunktion wird einem Bank-Objekt bei Anlage im ClassiX® System automatisch die Partnerrolle "Depot Verwalter" (CX_DEPOSIT_ADMINISTRATOR) zugeordnet. Diese - im Standard nicht allgemein zugängliche - Partnerrolle verwaltet die Informationen über Anleihen, Aktiendepots und über Girokonten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "bank" mit dem Namen "Banken" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Bankdaten. Sie können eine Bank auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Banknummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Hier legen Sie Ihre Bankverbindungen an. Auf der Lasche ´Konten´ tragen Sie Ihre Kontoverbindungen bei diesen Banken ein und stellen die Verknüpfung zu den Geldkonten her. Wenn Sie den automatischen Zahlungsverkehr benutzen wollen, dann müssen Sie hier natürlich unbedingt alle Daten vollständig eingeben. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "bank" mit dem Namen "Banken" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Banken. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "bank" mit dem Namen "Banken" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bank. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "bank" mit dem Namen "Banken" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.