Dies ist die Beschreibung des Moduls "bankaedt" mit dem Namen "Bankverbindungen": Mit diesem Modul werden Bankverbindungen von Partnerobjekten (Firmen oder Personen) gepflegt. Bankverbindungsobjekte gehören zur Klasse der Kommunikationsobjekte, wie Adresse, Telefon oder e-mail Adresse.Einzugeben sind Angaben zur Bank, wie Bankname und Kontonummer, für Deutschland auch die Bankleitzahl. Zur international eindeutigen Identifikation der Bankverbindung können auch die IBAN (International bank account number) und der BIC Code (auch SWIFT Code genannt) angegeben werden. Mit diesem Modul kann die IBAN syntaktisch überprüft werden, eine automatische Generierung ist nicht sinnvoll, da die IBAN immer von der Bank selbst festgelegt wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "bankaedt" mit dem Namen "Bankverbindungen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bankverbindungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "bankaedt" mit dem Namen "Bankverbindungen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient zur Suche nach den Inhabern einer Bankverbindung.