Dies ist die Beschreibung des Moduls "batcerr" mit dem Namen "Batch Fehler-Modul": Einige Datenoperationen verlaufen unterhalb des sichtbaren Bereichs, was verhindert, dass Fehlermeldungen direkt an den Benutzer ausgegeben werden können. Diese Fehler werden in ClassiX® in hierfür vorgesehenen Monitoren gesammelt und können vom Benutzer übersichtlich abgerufen und verwaltet/korrigiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "batcerr" mit dem Namen "Batch Fehler-Modul" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der unterdrückten Fehlern, die in ClassiX® durch so genannte Batchläufe oder Abläufe die im Hintergrund durchgeführt werden entstanden sind. Batchläufe sind Datenbankoperationen, bei denen eine große Datenmenge verarbeitet wird, ohne dass der Benutzer interaktiv Einfluss nehmen kann. Hinweis- oder Fehlermeldungen werden bei diesen Vorgängen als unterdrückte Fehler gespeichert und können im Anschluss kontrolliert und bearbeitet werden. Falsche Daten sollten und können so korrigiert werden, das gleiche Fehler beim nächsten Lauf nicht mehr entsteht. Die Fehlermonitore sind in die jeweiligen Datenbankoperationen unterteilt. So gibt es für die Nachkalkulation diverse Datenbankoperationen, wie zum Beispiel das Laden der Warenentnahmekosten. Alle Fehler dieses Laufes erscheinen dann in einem Fehlermonitor, der den Namen "Warenentnahmekosten" trägt. Der Beleg, der nicht eingelesen werden konnte, wird in eine Sammlung an den Fehlermonitor mit der entsprechenden Fehlermeldung gehängt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "batcerr" mit dem Namen "Batch Fehler-Modul" bezüglich Anzeige: Alle Belege sind über die Liste "Belege" im Eingabefenster einsehbar. In der Liste werden die Belege mit ihrem Typ, der Belegnummer, das Fehlerdatum+Uhrzeit, der Fehlerkategorie und der Fehlerbschreibung angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "batcerr" mit dem Namen "Batch Fehler-Modul" bezüglich Weiterverarbeitung: 1. Fehlerkorrektur und neu berechnen Die Fehlerkategorie weist den Benutzer auf die Fehlerursache hin. Wenn nun also an einem Beleg die Fehlermeldung "Keine Kosten am Fertigungsteil" steht, so kann direkt über den Toolbarknopf "Fertigungsteil bearbeiten" in die Fertigungsteilerolle der Position gesprungen und hier der Preis nachgetragen werden. Wurde der Fehler beseitigt, so kann die Position in der Liste markiert und der Knopf "Neu berechnen" über der Liste betätigt werden. Die Position wird dann zuerst genau so aus der Nachkalkulation herausgebucht, wie sie vorher eingebucht wurde und anschließend mit neu ermittelten Daten wieder eingebucht. 2. Positionswert nachtragen Über das Kontextmenü der Liste können Sie den Menüpunkt "Positionswert nachtragen" auswählen. Sie haben dort die Möglichkeit ohne die Werte in dem Bestellteil oder Fertigungsteil zu verändern der Belegposition einen neuen Wert zuweisen. 3. Beleg ignorieren Über den Knopf "Beleg ignorieren" kann der Beleg aus jeglicher Art der Weiterverarbeitung, woraus der Fehler entstanden ist, ausgeschlossen werden. Er bleibt in seinem Zustand und wird anschließend immer ignoriert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "batcerr" mit dem Namen "Batch Fehler-Modul" bezüglich Positionswert nachtragen: Dieses Fenster ermöglicht das manuelle Eintragen von Werten für den Beleg. Es erscheinen je nach Logistik-KZ die Fertigungs- oder Kaufteilwerte. Belege können nur mit Kosten in die Nachkalkulation gebucht werden. Soll ein Beleg für die Kalkulation nicht berücksichtigt werden, so muss dieser über den Knopf "Ignorieren" (s.o.) bearbeitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "batcerr" mit dem Namen "Batch Fehler-Modul" bezüglich Zeitraum bearbeiten: Es können bis zu einer bestimmten Periode die Funktionen "Neu berechnen" und "Ignorieren" auf die Belege in dem gewählten Fehlermonitor ausgeführt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "batcerr" mit dem Namen "Batch Fehler-Modul" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der unterdrückten Fehler, die in ClassiX® auftreten können. In der Liste wird ein roter Punkt angezeigt, wenn der Monitor noch nicht abgearbeitete Fehler enthält.