Dies ist die Beschreibung des Moduls "billcond" mit dem Namen "Bedingte Stücklistenposition": Eine bedingte Stücklistenposition einer Stückliste enthält eine bedingte Liste von Einzel-Stücklistenpositionen, die sogenannten Varianten. Damit hat man ein Instrumentarium zur Hand, um - bedingt von z.B. unterschiedlichen Merkmalen des zu fertigenden Teils - in einer Stücklistenposition auch unterschiedliche Teile zu definieren. Unterschiedliche Mengenangaben können auch in einer Einzel-Stücklistenpositionen als Tabelle hinterlegt werden. Im Zuge einer Stücklistenauflösung wird in die Fertigungsstückliste diejenige Position eingefügt, deren Bedingung als erste erfüllt ist. Achtung: Siehe auch Besonderheiten von bedingten Tabellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billcond" mit dem Namen "Bedingte Stücklistenposition" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von bedingten Stücklistenpositionen.