Dies ist die Beschreibung des Moduls "billsing" mit dem Namen "Stücklisteneintrag": Eine Stückliste besteht aus einzelnen Stücklisteneinträgen. Dieses Modul dient zur Erfassung von Einzel-Stücklisteneinträgen, d.h. von solchen Einträgen, die jeweils immer nur ein bestimmtes Teil definieren. Das Teil kann dabei auch ein Variantenteil sein, dass im Zuge der Stücklistenauflösung eventuell durch ein Unterteil automatisch ausgetauscht wird.Will man jedoch darüber hinaus einen Stücklisteneintrag bezüglich des Teils variabel definieren, kann man eine bedingte Stücklistenposition in die Stückliste einfügen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billsing" mit dem Namen "Stücklisteneintrag" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Stücklisteneinträgen. Neben dem Teil, der Menge und den Merkmalen, kann man hier auch diverse Optionen setzen, z.B. wie die Position beim Erstellen einer Fertigungsstückliste aufgelöst werden soll. In der zweiten Lasche "Dokumente" kann man die Stücklistenposition mit diversen Dokumenten verbinden, so z.B. mit einer Einbauzeichnung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billsing" mit dem Namen "Stücklisteneintrag" bezüglich Menge / Fixmenge: Die Menge und die Fixmenge kann als Wert, Formel oder bedingte Tabelle in der Stückliste angegeben werden. Beispiele für Werte die in einer Formel oder Bedingung in der Stückliste verwendet werden können :. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billsing" mit dem Namen "Stücklisteneintrag" bezüglich Optionsfenster: Hier können Einstellungen für den Import von Stücklistenpositionen aus einer Excel Datei vorgenommen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.