Dies ist die Beschreibung des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten": Stücklisten beschreiben die Zusammensetzung eines Fertigungsteils. Eine Stückliste besteht aus Teilen, die wiederum eine Stückliste haben können. Jede Stücklistenposition beschreibt, welche Teile in welcher Menge für die Herstellung eines Fertigungsteils benötigt werden.Es gibt zwei Positionsarten einer Stückliste:Einzelposition Variantenposition (bedingte Stücklistenposition) Die Einzelposition enthält ein Teil aus dem Teilestamm, der in der angegebenen (konstanten oder berechneten) Menge benötigt wird. Eine Variantenposition ist eine bedingte Liste von Einzelpositionen. Es wird bei der Auflösung der Stückliste die (Einzel-)Position verwendet, deren Bedingung als erste erfüllt ist.Wenn in eine Stückliste ein Unterteil (eines Variantenteils) eingefügt wird, werden seine Sachmerkmale nicht automatisch übernommen, da diese Stücklisten keine Stammdaten darstellen. Bei der weiteren Verarbeitung der Stückliste in Aufträgen o.Ä. "scheinen" die Stammdaten der Einzelteile durch und können dann noch nachträglich verändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Stücklisten. Sie können eine Stückliste auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Sollten mehrere Stücklisten mit der Nummer existieren wird das Selektionsfenster angezeigt und Sie können die gewünschte Stückliste selektieren. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Geben Sie eine entsprechende Teile-/Zeichnungsnummer und im Feld ‚Beschreibung’ den Namen des Teiles ein. Das Erstelldatum und der Bearbeiter werden vom System vorgegeben und können geändert werden. Bevor Sie Stücklistenpositionen hinzufügen können, muss eine neue Stückliste gespeichert werden. Bevor Sie eine Stückliste verwenden (die bedingte Positionen oder errechnete/bedingte Mengenangaben enthält), sollten Sie diese testen (Inspektion Stückliste). Außerdem kann man im Untermenü "Positionen" die "Positionen sortieren": Dort werden die Positionen der aktuellen Stückliste neu - nach einer frei eingebbaren und anschließend aufsteigenden - Positionsnummer sortiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten" bezüglich Stücklistenanzeige: Wird in der Liste der Stücklistenpositionen vor der Teilenummer das Symbol ausgegeben, dann handelt es sich um ein Teil, das als Austauschobjekt eines ursprünglich eingefügten Teile-Objekts jetzt gültig ist. In der Stücklisteneditiermaske gibt es zwei Möglichkeiten zur Visualisierung der Stückliste. Zum einen die Anzeige als Baukastenstückliste, in der nur die Positionen der ersten Stufe angezeigt werden. Zusätzlich kann man sich noch über die Varianten-Checkbox die Einträge eventueller Varianten-Stücklistenpositionen anzeigen lassen. Die Stücklistenpositionen können mit den Knopf in der Baumansicht dargestellt werden. Dann wird die komplette Struktur der aufgerufenen Stückliste - inklusive aller Strukturen der in der Stückliste selbst vorkommenden Sub-Stücklisten - angezeigt. Diese Ausgabe ist nur zur Ansicht, ein Editieren ist (z.Zt.) nicht möglich. Die Strukturstückliste kann auch in einer Listenform dargestellt werden (Radiobutton), hierzu kann man noch die gewünschte Tiefe angeben, bis zu welcher man die Stücklisten verfolgen möchte. (Der Stücklistenreport ist nur in dieser Listenanzeige empfehlenswert) Mit der Checkbox "auch ungültige Positionen anzeigen" kann man sich alle Positionen der Stückliste anzeigen lassen, d.h. auch die auf ungültig gesetzten Stücklistenpositionen. Mit dem Knopf können Sie sich die dispositive Produktstruktur der Stückliste anzeigen lassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten" bezüglich Inspektion Stückliste: Über den Menüpunkt ‚Inspektion Stückliste’ können Sie überprüfen, ob die Stückliste richtig eingepflegt wurde. Es öffnet sich das Fenster ‚Inspektion Stückliste’. Über ‚Bearbeiten – Auflösen’ können Sie den Umfang des Tests auswählen und über ‚Bearbeiten – Löschen Testauflösungen’ können Sie Tests rückgängig machen. Sollte eine Stückliste nicht aufzulösen sein, gibt das System eine Fehlermeldung aus. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten" bezüglich Stücklistenpositionen neu durchnummerieren: In diesem Fenster werden die Angaben zu einer neuen Durchnummerierung der Stücklistenpositionen gemacht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten" bezüglich Listenfenster: Dient einerseits der Auflistung von Stücklisten(köpfen) und andererseits als Ausgangspunkt für Auflistungs- und Prüfroutinen für Stücklistenpositionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten" bezüglich Stücklistenpositionen (übergreifend über verschiedene Stücklisten): In diesem Fenster werden - übergreifend über die vorher im Listenfenster selektierten Stücklisten - deren Positionen angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Stückliste. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten" bezüglich Stücklistenpositionen (Suchergebnisse): Wurde eine Suche mittels eingestellter Attribute durchgeführt, so werden hier die Positionen angezeigt, auf die die Suche zutraf. Eine Suche nach Attributen trifft zu, wenn die Unterposition selbst das gesuchte Attribut in der eventuell angegebenen Ausprägung besitzt, oder wenn die Unterposition eine Formel oder bedingte Tabelle als Menge hat, die dieses gesuchte Sachmerkmal enthält. Bei Mengen als Formeln oder bedingten Werten wird niemals der Wert des Sachmerkmals überprüft. Das heißt, wenn man nach LAENGE=34mm sucht, dann wird eine Stücklisten-/Arbeitsplanposition nicht angezeigt, auch wenn sie eine Mengentabelle beinhaltet, in der es einen Eintrag mit LAENGE=34mm gibt. Ebenso werden bedingte Stücklisten-/Arbeitsplanpositionen nicht gefunden, deren Bedingung genau dem gesuchten Ausdruck entspricht. Lediglich wenn diese Position auch noch das feste Attribut LAENGE=34mm hat, wird es gefunden. Wenn man also alle bedingten Einträge und Formeln nach einem Attribut durchsuchen möchte, dann muss man die Suche auf "vorhanden" benutzten. Ein Doppelklick auf einen Eintrag öffnet die Bearbeitungsmaske der Position. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "billofma" mit dem Namen "Stücklisten" bezüglich Technisch: Es gibt jetzt folgende Makros zum Sperren des Eingabefensters:.