Dies ist die Beschreibung des Moduls "blockers" mit dem Namen "Blockers": Mit diesem Programm kann geprüft werden, welche Blockaden im System vorhanden sind. Eine erweiterte Version gibt es auch im ClassiX®-System (siehe Segmente anzeigen). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "blockers" mit dem Namen "Blockers" bezüglich Funktionalität: Zuerst werden die Segmente mit schreib-, dann die mit Lesesperre und zuletzt alle die ohne Zugriffe in alphabetischer Reihenfolge angezeigt. Die Anzeige kann mit den Menüpunkt "Auffrischen" aktualisiert werden, wobei sich die Reihenfolge der angezeigten Segmente ändern kann. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "blockers" mit dem Namen "Blockers" bezüglich Felder: keine. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "blockers" mit dem Namen "Blockers" bezüglich Empfangene Messages: keine. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "blockers" mit dem Namen "Blockers" bezüglich Gesendete Messages: keine.