Dies ist die Beschreibung des Moduls "budofedt" mit dem Namen "Budget-Angebot": Dieses Modul unterstützt vornehmlich den Vertrieb/Außendienst bei der Erstellung von sogenannten Budget-Angeboten (Kurz-Angeboten).Das normale Angebotsmodul ist vorgesehen, um ein Angebot sowohl kaufmännisch (Verkaufspreise, Konditionen) als auch technisch (Artikel inkl. Sachmerkmalsausprägungen) detailliert und exakt zu erfassen. Diese Möglichkeit besitzt ein Außendienstmitarbeiter in der Regel nicht, da er zum Beispiel eventuell nur einen eingeschränkten Zugriff auf das ClassiX® ERP System hat. Um den Außendienstmitarbeiter dennoch bei der Ausarbeitung und Abgabe von Angeboten zu unterstützen, kann dieses Modul zusammen mit einer Offline-Lösung des ClassiX® Systems genutzt werden. Ziel ist es, dass der Außendienst die Budget-Angebote über die Offline-Lösung erfasst und diese beim nächsten Online-Zugriff in die Hauptdatenbank übernimmt. (Neben der Offline-Lösung ist auch eine Erfassung der Budget-Angebote über eine Web-Interface vorgesehen.)Der Außendienstmitarbeiter profitiert auf Grund der Nutzung der Budget-Angebote durch den Zugriff auf diverse Stamminformationen (Standard-Verkaufsartikel/-sets, Verkaufskonditionen) und eine einheitliche und automatisierte Ausgabe der Angebot (Formulare). Das Stammhaus profitiert auf Grund des Imports der Budget-Angebote in die Hauptdatenbank durch eine geringeren Nachbereitungsaufwand der Angebote/Aufträge und eine bessere, einheitlichere Übersicht über die durch den Außendienst abgegebenen Angebote. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "budofedt" mit dem Namen "Budget-Angebot" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Budget-Angeboten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "budofedt" mit dem Namen "Budget-Angebot" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "budofedt" mit dem Namen "Budget-Angebot" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "budofedt" mit dem Namen "Budget-Angebot" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.