Dies ist die Beschreibung des Moduls "busiyear" mit dem Namen "Geschäftsjahr": Neben einem Betriebskalender zur Pflege von Produktionszeiten und einem Personalkalender für Erfassung und Pflege von Fehlzeiten (Urlaubstage, Kranktage) und Arbeits- mit Gleitzeiten werden mit diesem Modul Geschäftsjahre und deren Perioden verwaltet. Die Pflege der Geschäftsjahre obliegt im Regelfall dem Controlling.Für Geschäftsjahre und deren Perioden können beliebige Zeiträume eingegeben werden, um z.B. auch ein Rumpf-Geschäftsjahr angeben zu können.Nach dem Einloggen in das System wird mittels des Sitzungsdatums - bei Start des Systems entspricht es dem System- bzw. Tagesdatum - automatisch die zeitnächste Buchungsperiode angemeldet. Wenn das Sitzungsdatum nicht in einer als gestartet deklarierten Geschäftsperiode liegt, wird eine Warnmeldung ausgegeben. Das aktuell angemeldete Geschäftsjahr wird in der untersten Zeile des Hauptfensters angezeigt.Sie können - nach dem Einloggen im System - jederzeit das Sitzungsdatum ändern oder in ein anderes, gestartetes Geschäftsjahr wechseln.In allen Belegmasken (Ausgangsrechnungen, Materialbuchungen, Stundennachweisen, Finanzbuchungen, usw.) werden immer alle gestarteten Buchungsperioden des aktuell angemeldeten - gestarteten - Geschäftsjahres zur Auswahl angeboten. Im Regelfall ist/sollte allerdings immer nur eine Periode gestartet sein. Zu Beginn eines neuen Monats sind häufig übergangsweise zwei Perioden gestartet, um Buchungen des Vormonats nachtragen zu können.Um dem Rechnungswesen Zeit für die Abschlussarbeiten einer Periode zu geben, wird diese Periode zunächst als "beendet" deklariert. Damit kann sie in allen anderen Bereichen außerhalb des Rechnungswesens nicht mehr ausgewählt werden. Eine Periode ist dann endgültig abgeschlossen, wenn sie den Status "archiviert" besitzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "busiyear" mit dem Namen "Geschäftsjahr" bezüglich Eingabefenster: Nachdem ein Geschäftsjahr angelegt worden ist (siehe die Beschreibung der Felder), müssen anschließend noch die Perioden innerhalb des Geschäftsjahres erfasst werden. Der Gesamtzeitraum des Geschäftsjahres sollte die Zeiträume der einzelnen Perioden vollständig umfassen. Entsprechen die Perioden den Kalendermonaten, dann können sie automatisch generiert werden (s. Menüpunkt "Perioden automatisch generieren: Monate"), ansonsten legen Sie die Sub-Perioden bitte einzeln an. Auch in den Sub-Perioden müssen Sie den Status einer zu bebuchenden Periode auf ´gestartet´ festlegen. Per Doppel-Klick auf eine der angelegten Perioden können Sie diese bearbeiten. Im Regelfall wird man ein Geschäftsjahr in 12 Perioden (Monate) einteilen, will man darüber hinaus für Abschlussarbeiten eine 13. Buchungsperiode (oder noch weitere) einrichten, dann kann man hierfür einzelne Tage oder eingeschränkte Zeiträume der letzten Periode als Buchungsperioden einrichten: z.B. den 30.12.07 und/oder 31.12.07 oder 28.12.07-31.12.07, 29.12.07-31.12.07. Ein Geschäftsjahr darf mit seinem spezifischen Zeitraum nur einmal im System definiert sein. Innerhalb eines Geschäftsjahres darf eine exakt gleiche Periode ebenfalls nicht mehrfach enthalten sein. Überlappen sich Zeiträume wird nur eine Warnung ausgegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "busiyear" mit dem Namen "Geschäftsjahr" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der im System erfassten Geschäftsjahre. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "busiyear" mit dem Namen "Geschäftsjahr" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Geschäftsjahrs. Sie können das Geschäftsjahr unter dem entsprechenden Menüpunkt im ´System´-Menü gegebenenfalls frei wählen, falls dies erforderlich sein sollte. Zum Beispiel, wenn Sie im Bereich eines Jahresabschlusses arbeiten.