Dies ist die Beschreibung des Moduls "busiseg" mit dem Namen "Geschäftsfelder": Über die Geschäftsfelder können die verschiedenen Verkaufsbereiche bzw. -märkte definiert werden. Dabei soll die eigene Definition der Märkte im Vordergrund stehen ohne auf allgemeingültige Definitionen wie Branchen Rücksicht nehmen zu müssen. Jeder Umsatz wird einem Geschäftsfeld zugeordnet, dies geschieht über die Definition im Mandanten, Kunden oder Kostenträger.Durch die hierarchische Verlinkung der Geschäftsfelder kann eine Baumstruktur angelegt werden. Anhand der folgenden Tabelle können Sie sehen wann welche Werte in den Geschäftsfeldern bzw. in der Statistik verbucht werden : Beleg Status Angebote Angebot abgegeben Angebot in Auftrag umgewandelt Aufträge Auftrag bestätigt Rechnungen Rechnung registriert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "busiseg" mit dem Namen "Geschäftsfelder" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Geschäftsfeldern. Sie können ein Geschäftsfeld auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "busiseg" mit dem Namen "Geschäftsfelder" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Geschäftsfelder. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "busiseg" mit dem Namen "Geschäftsfelder" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Kostenstelle. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "busiseg" mit dem Namen "Geschäftsfelder" bezüglich Optionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Optionen der Darstellung und Anzeige der Geschäftsfelder.