Dies ist die Beschreibung des Moduls "calendar" mit dem Namen "Kalender": Dieses Modul dient der Anzeige eines Kalenders. Die Anzeige des Kalenders wird standortmäßig angepasst ( Bsp. Woche beginnt mit einem Sonntag, Verschiedene Feiertage etc.). Der Kalender ermöglicht die Wahl eines bestimmten Datums, beziehungsweise einer Zeitspanne. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "calendar" mit dem Namen "Kalender" bezüglich Funktionalität: Listenfenster In diesem Fenster wird der Kalendar monatsweise angezeigt. Die Anzeige kann in Abhägigkeit vom gesetzten Standort des Benutzers durch Auswahl der Kalendertypen "Lokal(traditionell)" beziehungsweise "ISO 8601 Kalender" den Bedürfnissen des Anwenders angepasst werden (Regional verfügbar). Die Anzeige nach ISO 8601 ermöglicht es , auch in Ländern mit abweichendem ersten Tag der Woche (Bspw. Israel) die korrekten, genormten Kalenderwochen anzuzeigen. In Ländern, an denen die Woche standardmäßig mit einem Montag beginnt, wird auch nur diese Art des Kalenders ermöglicht. Im Jahresfeld kann das Jahr manuell per Eingabe gesetzt werden. Bei Auswahl eines Datums per Klick, werden diese Daten an das aufrufende InstantView® Modul gesendet. Zusätzliche Features des Kalenders, wenn er für Zeitspannen genutzt wird:.