Dies ist die Beschreibung des Moduls "canceltxn" mit dem Namen "Storno- und Korrekturbeleg": Der Stornobeleg wird als Nachfolger zu einem Beleg erzeugt. Er ermöglicht das teilweise bzw. komplette Stornieren von diesem. Im Moment unterstützt der Stornobeleg folgende Belege: Inventur, Teileanforderung, aufgelöste Stücklistenpos., interner Auftrag und Auftragspositionen (Teilmengen) .Der Beleg dient also in erster Linie dazu, eine Teilmenge aus einer Teileanforderung, einem Auftrag oder Vorabbedarf zu stornieren, egal in welchem Bearbeitungsstand diese stehen. Außerdem wird ermöglicht eine Stornierung zu dokumentieren (Wer, Wann, Warum) und diese wieder zurück zunehmen. zu stornierender Beleg Beschreibung Inventur An einer stornierten Inventur können keine Änderungen mehr vorgenommen werden. Falls die Inventur vor der Stornierung bereits gebucht war, wird diese Buchung zurück genommen. Teileanforderungen aufgelöste Stücklistenposition interner Auftrag Um eine Teilmenge einer laufenden Fertigung zu stornieren, können Stornobelege erzeugt werden. Auf ihnen wird die zu stornierende Menge eingetragen. Nach dem Buchen wird die zu stornierende Menge auf den Teileanforderungsnachfolger bzw. Teileanforderung übertragen und alle Untermengen dementsprechend reduziert. Wurden bereits Dispositionen wie Bedarfsanforderungen, Bestellungen, Materialentnahmen oder Fertigungsaufträge erstellt, wechseln die Teileanforderungspositionen in den Status "Gestoppt" und müssen über die Liste "Auswertung>Logistik>Abschluss Änderungsmanagement" bzw. in dem Modul "Teileanforderung" im Menü "Navigieren -> Abschluss Änderungsmanagement" weiterverarbeitet werden. Auftragspositionen (Teilmenge) Die Restmenge der Position muss größer Null sein und größer/gleich der Menge sein, die bereits bereitgestellt, geliefert oder fakturiert ist. Wenn eine Teileanforderung hinter der Position liegt so wird diese auch storniert. Bereits gefertigte oder gelieferte Positionen werden gestoppt und können im Änderungsmanagement weiter verarbeitet werden. Wenn es sich um ein dispositives Kaufteil handelt, d.h. es liegt direkt eine Bedarfsanforderung oder Bestellung hinter der Position, wird diese geprüft und falls diese Mengen zu groß sind eine Warnmeldung angezeigt. Nach folgend sind Belege aufgeführt, die mit dem Korrekturbeleg aus dem DISPO-Konto entfernt werden können : zu korrigierende Beleg Beschreibung Teileanforderungen ohne Nachfolger Die Teileanforderung werden als bereitgestellt gekennzeichnet ohne eine weitere Buchung auszuführen. Dadurch werden diese Positionen aus dem DISPO-Konto entfernt. Es können nur Teileanforderung ohne Nachfolger so korrigiert werden, wenn ein Nachfolger vorhanden ist muss der Beleg storniert werden! Wareneingang Wareneingänge, die nicht eingelagert oder zurück geschickt werden sollen. Bei der Korrektur wird der Wareneingang in den Status "bereitgestellt" gesetzt und wird dadurch aus dem DISPO-Konto entfernt. Wareneingänge die als Vorgänger eine Teileanforderung mit dem Status "gestoppt" haben können nicht mit dem Korrekturbeleg erfasst werden. Diese müssen über das Abschluss- / Änderungsmanagement eingelagert oder storniert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "canceltxn" mit dem Namen "Storno- und Korrekturbeleg" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Stornobelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "canceltxn" mit dem Namen "Storno- und Korrekturbeleg" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung aller im System vorhandenen Stornobelege. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "canceltxn" mit dem Namen "Storno- und Korrekturbeleg" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Stornobelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "canceltxn" mit dem Namen "Storno- und Korrekturbeleg" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden.