Dies ist die Beschreibung des Moduls "capacityPlanning" mit dem Namen "Kapazitäts-Planung": Um die eingeplante Arbeitsauslastung eines Mitarbeiters, Arbeitsplatzes, Maschine oder sonstiger Ressource gegen das verfügbare zeitliche Budget rechnen zu können, ist eine Gesamt-Planzeit für einen Zeitraum (meist Kalenderwochen) einzugeben.Hierbei wird die volle Arbeitszeit ohne Urlaubsberücksichtigung angegeben, also z.B. bei Mitarbeitern mit 40 Stundenwochen für ein Jahr 8h täglich.Die Kapazitätsplanung bildet also nur das zeitliche Grundgerüst des Mitarbeiters. Die Abwesenheitszeiten, wie z.B. Urlaub oder Krankheit, werden über die Fehlzeiten der Mitarbeiter gepflegt, wodurch sich automatisch die geplante Kapazität in diesem Zeitraum vom Mitarbeiter und allen zugeordneten Arbeitsgruppen vermindert.Mitarbeiter und Arbeitsgruppen lassen sich tageweise genau planen, andere Ressourcen nur wochenweise.Bei Mitarbeitern bietet es sich an, die Kapazität in normaler Tagesarbeitszeit einzuplanen, das heißt im Regelfall wird im Feld Kapazität 8h eingetragen und das Raster auf "Tage" gestellt. Die Wochenarbeitszeit wird nur bei Mitarbeitern anhand der Tageskapazität (8h) mal der Anzahl der Werktage innerhalb der Kalenderwoche hochgerechnet und ebenfalls eingetragen. Eine Auswertung ist später also sowohl tage- als auch wochenweise möglich. Die geplante Kapazität wird dann mit einem Klick auf den "Kapazität setzen" Knopf gespeichert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "capacityPlanning" mit dem Namen "Kapazitäts-Planung" bezüglich Kapazitätsplanung allgemein: Eine Planung der Kapazität für eine Ressource erfolgt immer in 3 Schritten (bitte beachten Sie die Verknüpfungen (Links) in die verschiedenen Bereiche für nähere Erläuterungen zu den einzelnen Themen): 1. Schritt: Setzen der verfügbaren Kapazität der Ressource 2. Schritt: Planung der Bedarfe 3. Schritt: Übersicht über die geplante Kapazität:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "capacityPlanning" mit dem Namen "Kapazitäts-Planung" bezüglich Eingabefenster: Die Kapazitätsplanung wird im angegebenen Zeitraum (Datumsbereich) in den ausgewählten Rastern vorgenommen (standardmäßig Kalenderwochen). Eine Umstellung dieser Raster sollte nur in Zusammenhang mit der Änderung der Verbuchung der Arbeitsfolgen erfolgen, damit die tatsächlich verbuchten Arbeitszeiten auch wirklich gegen die eingegebenen Planzeiten gerechnet werden können. Bei Mitarbeitern ist das Standardraster "Tage". Mit "Kapazität setzen" werden dann die eingegebenen Planzeiten innerhalb der eingegebenen Zeitperiode in die unten in der Liste "Ausgewählte Ressourcen" befindlichen Ressourcen (Mitarbeiter, Arbeitsplätze, Arbeitsgruppen) geschrieben. Besonderheit Mitarbeiterkapazität+Arbeitsgruppenkapazität: Wird bei Mitarbeitern die Kapazität in Tagen gesetzt (Raster "Tage"), so wird die Summe aus allen in einer Woche enthaltenen nun neu geplanten Arbeitstagen in die übergeordnete Woche ebenfalls übernommen. Außerdem werden die Kapazitäten von allen Arbeitsgruppen angepasst, denen der Mitarbeiter zugeordnet ist. So ermittelt sich die Kapazität von Arbeitsgruppen anhand aller zugeordneten Mitarbeiter automatisch. Bei nachträglicher Zuordnung von Mitarbeitern (die schon eine Kapazitätsplanung haben) zu Arbeitsgruppen, kann die Gesamtkapazität der Arbeitsgruppen automatisch ermittelt werden. Hierfür ist der Menüeintrag "Kapazitätsplanung-->Kapazität aus untergeordneten Ressourcen ermitteln" zu benutzen (siehe unten in der Tabelle "Menü") Bei der Neuermittlung der Kapazität werden automatisch die bereits geplanten Abwesenheiten der Mitarbeiter mitberücksichtigt. Wenn ein Mitarbeiter also eine eingetragene Fehlzeit (Urlaub oder Krankheit.) an einem Tag hat, dann wird auch bei Neuzuweisung der Kapazitäten dieser Zeitbereich nicht mit neuer Kapazität belegt!