Dies ist die Beschreibung des Moduls "capcheck" mit dem Namen "Kapazitätsauslastung": Um sich einen Überblick über die Gesamtauslastung aller Ressourcen in der Firma machen zu können, wurde dieses Modul implementiert. Es bietet die Möglichkeit, auf einen Blick für einen ausgewählten Zeitbereich anhand von grünen, gelben und roten Kästchen sehen zu können, ob die tatsächlich bebuchte Auslastung höher ist, als die eingeplante Kapazität, die einer Ressource z.B. aufgrund von zugeordneten Mitarbeitern zur Verfügung steht (z.B. 4 Mitarbeiter à 40Stunden pro Woche = 160 Stunden Kapazität an der Maschine).Mitarbeitereinsatzplanung Ebenfalls kann diese Kapazitätsauslastungsliste für die Einsatzplanung der Mitarbeiter genutzt werden: Aufgaben aus Leistungserbringergruppen, Arbeitsaufträgen und Serviceeinsätzen werden in den Planungspool des Mitarbeiters gebucht. So kann überwacht werden, welcher Mitarbeiter zu welcher Zeit wie weit ausgelastet ist, bzw. wo er sich eventuell im Außeneinsatz befindet, abwesend durch Urlaub, Krankheit oder sonstiges ist, oder ob er für die ausgewählte Kalenderwoche Notdienst hat.Für die Kapazitätsplanung von Mitarbeitern gibt es noch ein paar Besonderheiten:Gleitzeittage Über die Mitarbeitermaske können Gleitzeit-Fehlzeiten angegeben werden. Diese werden dann in der Übersicht mit einem blauen Symbol mit weißem Quadrat angezeigt. Dies soll dann bedeuten, dass der Mitarbeiter zwar frei hat (blau bedeutet keine Kapazität durch Urlaub, Krankheit oder sonstige Abwesenheit), bei Engpässen aber kontaktiert werden kann. Aus diesem Grunde gibt es für die Fehlzeit "Gleitzeit" ein anderes Symbol als für alle anderen ganztägigen Fehlzeiten, bei denen nicht der Grund hierfür erkannt werden kann.Notdienste Auch der Notdienst wird über eine Fehlzeit im Mitarbeiter festgelegt. Die Übersicht prüft dann, ob der Mitarbeiter am ersten angezeigten Montag einen Notdienst hat und zeigt diesen in roter Farbe unter dem Mitarbeiternamen in der Liste an. Die Notdienste sind in den üblichen Fällen immer pro Woche gültig.Verbuchte Belege Um die Belege anzuzeigen, die zur Darstellung der Auslastung herangezogen wurden, kann über die Toolbar oder per Rechtsklick und dann durch den Kontextmenüeintrag "Kapazitätsübersicht" in eine nach Kalenderwochen unterteilte Auflistung der gebuchten Belege gesprungen werden.Die geplante Kapazität kann im Modul der Kapazitätsplanung eingegeben werden, welches über die Ressourcen erreicht werden kann (Menü in Suchliste "Bearbeiten - Setzen - Kapazitätsplanung". Ebenfalls kann sie über die Liste der Kapazitätsübersicht per Doppelklick gesetzt werden.Die Auswertung und die Anzeige können über das Optionsfenster beeinflusst werden.EinschränkungskriterienRessourceIm Bereich "Ressource" kann eingestellt werden, für welche Art der Ressource eine Auswertung gemacht werden soll. Es stehen die folgenden Ressourcenarten zur Verfügung:Fertigungsbereich Arbeitsplatz Arbeitsgruppe Maschine Mitarbeiter Je nach ausgewählter Ressourcenart erscheint in der eingebetteten Untergruppe "Ausgewählte Ressource" eine Einschränkungsmöglichkeit, um die Auswertung nur für eine Ressource starten zu können, bzw. nur einen Fertigungsbereich, der wiederum mehrere Ressourcen enthalten kann.Es ist ebenfalls möglich, Ressourcen per Drag&Drop in die Liste zu ziehen. Bei mehreren Einträgen müsste allerdings vorher im Optionsfenster die Option "Liste leeren vor neuer Suche" deaktiviert werden.AuswertungsmöglichkeitenEs gibt zwei weitere Arten, die Auswertung zu erzeugen: Tage- bzw. Wochenweise. Diese Option ist aber nur für Mitarbeiter und Arbeitsgruppen möglich.ListenanzeigeDie Liste kann auf unterschiedliche Arten angezeigt werden:Kurzübersicht - Es werden farbige Kästchen für einen schnellen Überblick angezeigt, ob ausreichend Kapazität für die bebuchten Bedarfe vorhanden ist Detailliert - Auf farbige Kästchen wurde verzichtet. In diesem Modus werden alle relevanten Daten in Spalten unterteilt angezeigt, z.B. Gesamtbedarf, Überhang, Projektierter Bedarf Einsatzplan - Beim Einsatzplan handelt es sich um eine Kurzübersicht, die noch zusätzlich anzeigt, für welchen Kunden die verplante Kapazität benötigt wird, bzw. bei welchem Kunden der Mitarbeiter eingeplant wurde. Dieser ermittelt sich ausschließlich aus verbuchten Leistungserbringergruppen aus Angeboten und Aufträgen. So kann für jeden Mitarbeiter in einem vorgegebenen Zeitraum übersichtlich erkannt werden, ob und wohin er verplant ist bzw. wo er sich momentan aufhält. - Achtung: Um die Liste nicht zu unübersichtlich zu machen werden nur die ersten 50 Buchstaben aller Einsatzorte pro Tag bzw. pro Woche pro Ressource angezeigt! Wenn ein Mitarbeiter also an einem Tag bei 6 unterschiedlichen Kunden ist, so ist der genaue Aufenthaltsort nur noch über die Kapazitätsübersicht ( in der Toolbar oder über einen Doppelklick auf die Zeile zu öffnen) einzusehen! Exemplarisches Beispiel eines Einsatzplanes:Achtung bei Mitarbeiterauswertungen: Wenn die Auswertungsoption "Mitarbeiter-Grafikmodus" gesetzt ist, verhält sich die Auswertungslogik ein wenig anders als beim normalen Modus: In der Liste erscheinen nur die Tage rot markiert, die WENIGER Auslastung haben, als eigentlich geplant. Bei allen anderen Ressourcen ist es genau umgekehrt, dort wird in rot die Überplanung gekennzeichnet.Wenn keine Kapazität für einen bebuchten Zeitraum angegeben wurde, oder für den Mitarbeiter eine Abwesenheit für diesen Tag gebucht wurde (Krankheit, Urlaub, usw.), wird das blaue Kästchen angezeigt. Wenn der Mitarbeiter die Abwesenheit "Gleitzeittag" hat, wird ein weißes Viereck im blauen Kästchen angezeigt. Ebenfalls ist in der Graphik dann noch ein Unterschied zu erkennen: In rot wird die Arbeitszeit markiert, die eigentlich durch die dem Mitarbeiter zugeordnete Tagesarbeitszeit vergeben, jedoch nicht durch Stundenerfassungen abgemeldet wurde. Diese Zeit ist also unprotokollierte Arbeitszeit. In weiß wird die Zeit im Balken angezeigt, die durch einen Stundennachweis abgemeldet wurde, aber das am Stundennachweis hängende Projekt das Häkchen "nicht berechnen" aufweist. Diese Zeit gilt als Arbeitszeit, die nicht weiter berechnet werden kann. In blau wird die Zeit im Balken angezeigt, die durch Stundennachweise abgemeldet wurde und auch an den Kunden weiterberechnet werden kann.AnzeigeIn der rechten Gruppe kann ein Zeitbereich für die Auswertung angegeben werden. Eine mögliche Eingabe wäre 25. KW 06 bis 30. KW 06 oder Mai bis Juni oder sogar 2005 bis 2006. Je länger der ausgewählte Zeitbereich ist, desto länger dauert natürlich auch die Auswertung, aber eine umso genauere Entwicklung lässt sich anschließend für die Ressourcen per Graphik erstellen.Sind alle Angaben gemacht, kann über den Knopf oder durch Enter im Datumsfeld die Auswertung gestartet werden.Im unteren Bildrand wird der Fortschritt mittels Fortschrittsbalken angezeigt. Ist die Ermittlung abgeschlossen, so wird das Ergebnis wie oben abgebildet angezeigt:Es lässt sich nun sehr gut ablesen, in welchem Arbeitsplatz die Auslastung in welcher Kalenderwoche größer als geplant ist. Die geplante Auslastung ergibt sich aus Anzahl der diesem Arbeitsplatz zugeordneten Mitarbeiter multipliziert mit deren Wochenstunden. Ist also ein rotes Quadrat zu sehen, müsste entweder terminlich umgeplant, die Mitarbeiter zur Mehrarbeit angehalten, oder eine externe Arbeitskraft für diese Woche hinzugezogen werden, um die geplante Kapazität höher setzen zu können. Die Auslastungen können auch für einzelne Ressourcen (Eintrag in Liste markieren) in einer Graphik angezeigt werden. Hierzu ist der Toolbarknopf zu betätigen.Je nach im Optionsfenster eingestellter Anzeigegraphik erscheint ein Fenster mit einem Balken- oder Liniendiagramm, flach oder in 3D dargestellt:Hier kann dann noch genauer abgelesen werden, wie weit eine geplante Kapazität überschritten wurde, bzw. ob dauerhaft die Auslastung für eine Ressource geringer als geplant ist. In diesem Fall könnte durch Neuzuweisung eines Mitarbeiters in einen anderen Arbeitsbereich die geplante Kapazität heruntergesetzt und zur gleichen Zeit in seinem neuen Arbeitsbereich heraufgesetzt werden.Mit Hilfe der Grafik kann eine Belastungsübersicht auch nachträglich für ein ganzes Jahr erstellt werden. ÜberhängeSind aus vergangenen Perioden noch Arbeiten offen, so spricht man von Überhängen. Diese Überhänge werden standardmäßig separat aufgeführt. Um zu sehen, welche Belege denn die Gesamtsumme der Überhänge bilden, so kann der Eintrag in der Liste markiert und per Rechtsklick das Kontextmenü auf ihm geöffnet werden. In diesem Kontextmenü ist der Eintrag "Offene Belege vergangener Perioden anzeigen" auszuwählen. Die Arbeitsvorratsliste öffnet sich und zeigt all diese Belege an. Von hier aus können die Belege dann abgemeldet werden. Wenn noch uralte Belege aufgefunden werden, können diese auch einfach per "Ändern Status" auf beendet gesetzt werden (Rechtsklick auf Arbeitsvorratsliste).Projektierte Zeiten aus Netzplan. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "capcheck" mit dem Namen "Kapazitätsauslastung" bezüglich Verbuchte Aufträge-Fenster: In diesem Fenster können alle in einem Zeitraum gebuchten Belege eingesehen und über diese navigiert werden. Wenn dieses Fenster aus der Kapazitätsauslastung geöffnet wird, sind in der obersten Liste alle Einzelperioden enthalten. Sie werden mit geplantem, reservierten und gebuchten Bedarf angezeigt. Wird einer dieser Einträge markiert, werden in der Liste "Gebuchte Belege" alle gebuchten Belege dieser Periode angezeigt. Hier können sämtliche Einstellungen für die Anzeige vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.