Dies ist die Beschreibung des Moduls "carbonco" mit dem Namen "Verteiler": Mit diesem Modul können Verteiler für Belege erfasst und gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "carbonco" mit dem Namen "Verteiler" bezüglich Funktionalität: Per Drag&Drop können Geschäftsobjekte mit dem aktuellen Beleg-Objekt (aus welchem der Verteiler heraus aufgerufen wurde) über deren Vorgangsordner verbunden werden. In der Nachricht kann für den jeweiligen Verteiler eine Nachricht hinterlassen werden, die dieser sich ansehen kann, wenn er den Verteiler des Beleg-Objektes öffnet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "carbonco" mit dem Namen "Verteiler" bezüglich Beschreibung: In diesem Fenster kann eine Nachricht für ein Geschäftsobjekt erfasst werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "carbonco" mit dem Namen "Verteiler" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Erfassung einer Nachricht für das jeweilige Geschäftsobjekt.