Dies ist die Beschreibung des Moduls "cashdisc" mit dem Namen "Zahlungsbedingung": Zahlungsbedingung können in ClassiX® sowohl dem Einkauf als auch dem Verkauf angehören. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cashdisc" mit dem Namen "Zahlungsbedingung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zahlungsbedingungen. Sie können eine Zahlungsbedingung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Falls in ClassiX® kein Zähler eingerichtet ist, geben Sie in dem Feld ‚Zahlungsbedingungsschlüssel’ einen von Ihnen gewählten Schlüssel, wie z.B. eine Zahl oder ein Kürzel, vor. Anschließend wählen Sie für das Feld ‚Kurzname’ eine sinnvolle Kurzbeschreibung aus. Über das Feld ‚Belege’ können Sie festlegen, ob die Zahlungsbedingung nur für Lieferscheine, Rechnungen/ Gutschriften oder für Beides verwand werden kann. Mit ‚OK’ wird die Zahlungsbedingung zwischengespeichert Über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Skontosatz – Einfügen -.’ können Sie auswählen in welcher Form die Zahlungsbedingung angelegt werden soll. Es wird hierbei zwischen den drei oben gezeigten Arten unterschieden. Die Berechnung der Skontobeträge können Sie über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Testen Zahlungsbedingung’ oder den entsprechenden Button testen. Achtung: Die Reihenfolge der Skontosätze muss von der kürzesten Skontofrist bis zur längsten (= Nettofälligkeit) richtig aufsteigend sortiert eingeben werden. (Die Knöpfe und am Rand dienen zur Umsortierung der Einträge) Mit einem Doppelklick in das Feld ‚Beschreibung’ können Sie in einem OLE-Objekt, über MS-Word, die Zahlungsbedingung in einem vollständigen Text darstellen. Dieser kann dann in der Auftragsbestätigung, Rechnung, Gutschrift usw. ausgewiesen werden. Bitte vergessen Sie nicht jeden neuen Stand mit ‚OK’ oder ‚Zahlungsbedingung speichern’ zu sichern. Wenn Sie eine schon vorhandene Zahlungsbedingung überarbeiten möchten, können Sie über das Suchfenster ‚Zahlungsbedingungen/Verkauf’ die entsprechende Zahlungsbedingung mit einem Doppelklick auswählen. In dem sich öffnenden Fenster ist die genaue Beschreibung der Zahlungsbedingung hinterlegt und Sie können nun alle Angaben überarbeiten. Im Beschreibungsfeld, im unteren Teil der Maske, ist die Zahlungsbedingung so dargestellt, wie sie in einer Auftragsbestätigung, Rechnung, Gutschrift usw. ausgegeben wird. Mit einem Doppelklick in das Feld, öffnet sich MS-Word, wo Sie den Text ggf. ändern können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cashdisc" mit dem Namen "Zahlungsbedingung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Zahlungsbedingungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cashdisc" mit dem Namen "Zahlungsbedingung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Zahlungsbedingung.