Dies ist die Beschreibung des Moduls "casts" mit dem Namen "Rollen": Rollen sind von besonderer Wichtigkeit in ClassiX®-Applikationen, weil diese die Beziehungen zwischen Ihren Partnern darstellen. Rollen ermöglichen beispielsweise Kreditoren, die gleichzeitig Debitoren oder Mitarbeiter, die auch Systembenutzer sind, ohne doppelte Erfassung von Daten im System. Firmen und Personen mit denen Sie geschäftlich zu tun haben, verstehen sich zunächst erst einmal alle als ´Partner´. Erst nachfolgend werden diesen die jeweils entsprechenden Rollen (Interessent, Kunde, Lieferant, Bank, Mitarbeiter, etc.) zugewiesen. Wenn Sie zum Beispiel einen neuen Kundenstammsatz anlegen müssen, sollten Sie deshalb zunächst prüfen, ob Sie diesen nicht vielleicht schon als Firma, u.U. mit der Rolle ´Interessent´ angelegt haben. Sie können dann den entsprechenden Firmenstammdaten eine neue Rolle ´Kunde´ zuordnen und Ihre Daten bleiben gut strukturiert und redundanzfrei. Am Beispiel der Rollen werden auch die Vorteile des objektorientierten Aufbaus der ClassiX®-Applikationen besonders deutlich. Die Beziehungen mit und zwischen all Ihren Geschäftspartnern und deren Rollen können nur durch das durchgängig objektorientierte Konzept derart wirklichkeitsnah im System abgebildet werden. Damit wird Ihre Stammdatenpflege wesentlich vereinfacht. Wenn Sie einen neuen Partner anlegen, dann wird bei der Erstellung der ersten zugeordneten Rolle gleichzeitig ein entsprechender Personen- beziehungsweise Firmeneintrag angelegt (die einzige Ausnahme bildet der Eintrag als Systembenutzer). Das heißt, wenn ein Ansprechpartner angelegt wird, dann wird dieser auch als Personstammsatz in ClassiX® eingetragen und wenn ein Debitor angelegt wird, dann wird der zugehörige Firmeneintrag automatisch vorgenommen. Wenn dieser vorher bereits, beispielsweise als ´Interessent´, existiert, dann kommt es zu Dupletten - auch geht die Beziehung der Daten verloren. Es empfiehlt sich in diesem Beispiel, vorher im Firmenverzeichnis nachzuschlagen und gegebenenfalls den Firmendatensatz dort zu markieren und danach über das Rollen-Icon die zusätzliche Rolle ´Kunde´ zuzuweisen. Dann öffnet sich das Fenster für die Eingabe der Debitorenstammdaten. Sie können den Debitor von hier zum Beispiel auch als Niederlassung zu einer bereits eingetragenen Firma anlegen, indem Sie das entsprechende Icon klicken, dann die Firmendaten eintragen und anschließend die Rolle ´Kunde´ einrichten. Sollten Sie debitorische Kreditoren haben, können Sie diese zusätzliche Rolle natürlich auch vom Kreditorenstamm aus zufügen.