Dies ist die Beschreibung des Moduls "ccacbals" mit dem Namen "Kostenstellen Summenliste": Mit diesem Modul können die auf Kostenstellen aufgelaufenen Kosten angelistet werden. Die Kosten werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenkosten), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Eine weitere Option ermöglicht die zusätzliche Ausgabe der pro Kostenstelle bebuchten Kostenarten. Eine Differenzzeile wird dann ausgegeben, wenn die Summe dieser Kostenstellen-/Kostenartenbuchungen nicht mit den auf der Kostenstelle insgesamt gebuchten Kosten übereinstimmt.Kosten werden aus der Finanzbuchhaltung heraus in die Kostenstellen verbucht. Da diese Buchungen auch gleichzeitig auf einen Kostenträger verbucht werden dürfen, werden diese Werte separat ausgegeben (siehe Spalten "davon mit Kostenträger"). Man hat so die Möglichkeit insbesondere die Erlösbuchungen (=negative Kosten) von den anderen "netto" Kosten zu trennen (s. "netto" Spalten).Ein Doppelklick auf einen Listeneintrag navigiert - sollten Periodenwerte vorhanden sein - direkt zu einer Anlistung der Buchungen, ansonsten zu einer Übersicht der Periodensalden des ausgewählten Geschäftsjahres. Mittels der rechten Maustaste gelangt man immer zu der Übersicht der Periodensalden des selektierten Kontos im ausgewählten Geschäftsjahres.