Dies ist die Beschreibung des Moduls "ccacbstr" mit dem Namen "Kostenstellenauswertung": Kostenstellen können direkt anderen Kostenstellen untergeordnet werden, die gesamte Struktur wird Organigramm genannt. Mit diesem Modul werden für jeden Knoten des Organigramms die laufenden Kosten und Plankosten (mit Abweichung in %) der ausgewählten Buchungsperiode (Periodenkosten) und die vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode - oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres - kumulierten Kosten und kumulierten Plankosten (mit Abweichung in %) ausgewiesen. Als laufende Buchungsperiode kann auch ein Periodenbereich angegeben werden, um z.B. eine Quartalsauswertung zu machen.Kosten können auf Kostenstellen gebucht werden über die Finanzbuchhaltung, über Kosten-/Leistungsbuchungen und über Wareneinlagerungen oder -auslagerungen. Wareneinlagerungen oder -auslagerungen werden bei Entnahmen für oder Zugängen aus Kostenstelle zusammen mit der im Mandanten hinterlegten Verrechnungskostenart für Lager gebucht. Sind einem Mandanten mehrere Buchungskreise zugeordnet, kann die Kostenstellenauswertung für einzelne oder kumulativ für mehrere Buchungskreise gleichzeitig aufgerufen werden. Der Aufruf dieses Moduls kann zum Einen generell für alle Kostenstellen erfolgen (Controlling), zum Anderen nur für die Benutzer, die Kostenstellen Verantwortliche sind. Im letzteren Fall kann dieser Benutzer sich nur die Kosten seiner und der untergeordneten Kostenstellen abrufen. Die Kosten selber werden allerdings auch insofern nur eingeschränkt ausgegeben, dass es sich nur um die Kosten handelt, deren Kostenarten öffentlich sind. Das Controlling wie auch die Kostenstellen Verantwortlichen können eine Auswertung für jeweils eine bestimmte Kostenstelle mittels der Funktionalität gespeicherter Listen an beliebige Benutzer delegieren. Auch diesem Fall kann die Auswertung nur eingeschränkt für die einmal übergebene Kostenstelle (und deren untergeordneten Kostenstellen) gefahren werden, sie entspricht den Nutzungsrechten eines Kostenstellen Verantwortlichen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ccacbstr" mit dem Namen "Kostenstellenauswertung" bezüglich Funktionalität: Listenfenster Im linken Teil des Fensters wird das ausgewählte Organigramm angezeigt. Je nachdem wie weit dieser Baum aufgeklappt wird, werden im rechten Teil des Fensters die Kosten angezeigt. Wird dieses Modul vom Hauptmenü aus aufgerufen, dann wird(werden) der(die) oberste(n) Knoten des Organigramms angezeigt. Wird dieses Modul aus der Kostenstellensalden Anwendung heraus aufgerufen, wird die aufrufende Kostenstelle vor ausgewählt. Die Baumstruktur kann aufgeklappt werden, um die untergeordneten Kostenstellenknoten auszugeben. Man kann aus der linken Baumstruktur heraus aber auch einen beliebigen Knoten in das Feld "Organigramm" fallen lassen (Drag&Drop), wodurch dieser selbst wieder als "oberster" Knoten auswählbar ist. Es werden dann - nur ab diesem Knoten - die Kosten in der rechten Liste ausgegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ccacbstr" mit dem Namen "Kostenstellenauswertung" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Auswertung vorgenommen werden.