Dies ist die Beschreibung des Moduls "chargbas" mit dem Namen "Zahlplanbeträge": Die Zahlplanbeträge beschreiben einen Zahlplan durch die Definition des Zeitpunkts und der Höhe der zu stellenden Anzahlungsanforderungen und Schlussrechnungen. Die Fälligkeit der Zahlplanbeträge kann über das Anzahlungsanforderungsbuch ausgewertet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "chargbas" mit dem Namen "Zahlplanbeträge" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zahlpanbeträgen.