Dies ist die Beschreibung des Moduls "chargeCondition" mit dem Namen "Kalkulatorische Konditionen": Als kalkulatorische Konditionen bezeichnen wir zusätzlich zu entrichtende Gebühren oder Ermäßigungen. Sie verändern also den Wert (Preis) eines Beleges, in dem sie verwendet werden und bieten somit ein flexibles Instrument der Preisgestaltung. Beispiele für Kalkulatorische Konditionen sind Rabatte/Zuschläge, Frachtzuschläge oder Verpackungszuschläge. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "chargeCondition" mit dem Namen "Kalkulatorische Konditionen" bezüglich Gültigkeit einer kalkulatorischen Kondition: Rabattfähig, Verpackungsfähig, Frachtfähig, Pauschal LP anpassungsfähig: Verkaufsartikel, als ein Beispiel für Artikelrollen, können als 'rabattfähig' und/oder 'verpackungsfähig' und/oder 'frachtfähig' gekennzeichnet werden. Diese Eigenschaft des Artikels wird bei Verwendung in die Auftragsposition übernommen. Fehlt einer Auftragsposition diese Eigenschaft, so wird der Wert dieser Position bei der Berechnung eines jeweiligen Zuschlages nicht berechnet außer der Zuschlag wurde als Pauschal erfasst. Eine Dienstleistungsposition im Auftrag ist zum Beispiel nicht verpackungsfähig. Fällt auf den gesamten Auftrag aber ein prozentualer Verpackungszuschlag an, so wird der Wert dieser Dienstleistungsposition hier nicht mit rein gerechnet. Der rabattfähige, verpackungsfähige und frachtfähige Wert einer Auftragsgruppe oder eines Auftrages wird ausgewiesen. Pauschal LP anpassungsfähig bedeutet, das eine Listenpreis bezogene Kondition des Auftragskopfes oder einer Gruppe auf eine Position angewendet wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "chargeCondition" mit dem Namen "Kalkulatorische Konditionen" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der kalkulatorische Kondition. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "chargeCondition" mit dem Namen "Kalkulatorische Konditionen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer kalkulatorische Kondition.