Dies ist die Beschreibung des Moduls "cheqregi" mit dem Namen "Eingangsbuch für erhaltene Schecks": Mit diesem Modul werden in dafür speziell eingerichteten Eingangsbüchern erhaltene Schecks verwaltet. Erhaltene Schecks können erfasst (Status: erhalten), offenen Posten zugeordnet, in einem zweiten Schritt in der Finanzbuchhaltung gebucht (Status: gebucht) und es kann eine Liste als Einreicherformular für die Bank gedruckt werden (Status: eingereicht). Dieses Modul wird insbesondere in den Ländern (z.B. USA) eingesetzt, in denen Zahlungen mit Schecks weit verbreitet sind.Ausgehende Schecks werden im Zahlungslauf erstellt und gedruckt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cheqregi" mit dem Namen "Eingangsbuch für erhaltene Schecks" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Erfassung und Weiterverarbeitung von erhaltenen Schecks. Zunächst werden erhaltene Schecks erfasst, die damit in der Liste erhaltener Schecks angezeigt werden. In einem zweiten Schritt werden erhaltene Schecks in die Finanzbuchhaltung übertragen, wodurch diese Schecks den Status "gebucht" erhalten. Auch diese gebuchten Schecks verbleiben noch in der Liste erhaltener Schecks. Als letzter Schritt werden die gebuchten Schecks bei einer der eigenen Hausbanken eingereicht. Im System werden diese Schecks als "eingereicht" gekennzeichnet, wodurch diese dann aus der Liste erhaltener in die Liste eingereichter Schecks überwechseln. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cheqregi" mit dem Namen "Eingangsbuch für erhaltene Schecks" bezüglich Buchen Fenster: Dieses Fenster dient zur Anlistung aller im System hinterlegten Eingangsbücher von Schecks. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cheqregi" mit dem Namen "Eingangsbuch für erhaltene Schecks" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient zur Anlistung aller im System hinterlegten Eingangsbücher von Schecks.