Dies ist die Beschreibung des Moduls "clipboard" mit dem Namen "ClassiX® Kopierpuffer": ClassiX® ermöglicht das Kopieren von Verkaufstypen, Verkaufsartikeln und von kompletten Angeboten oder Aufträgen.Achtung! Der Kopierpuffer kopiert keine Auftragsgruppen, die als Optionsgruppe oder als "nicht berechnen" gekennzeichnet sind! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "clipboard" mit dem Namen "ClassiX® Kopierpuffer" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege des ClassiX® Kopierpuffers. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "clipboard" mit dem Namen "ClassiX® Kopierpuffer" bezüglich Kopieren einzelner Positionen: Rufen Sie den Auftrag auf, aus dem Sie einzelne Positionen kopieren wollen und wechseln Sie in die Karte ‚Positionen’. Für das Kopieren, müssen die Positionen als TREE dargestellt sein. Öffnen Sie nun mit einem Klick auf ‚Kopierpuffer aufrufen’ den Kopierpuffer. Markieren Sie die zu kopierende Position, halten Sie die linke Maustaste gedrückt (Drag & Drop) und ziehen Sie die Position in das geöffnete Fenster ‚Kopierpuffer’. Wiederholen Sie diesen Vorgang sooft Sie wollen. Bitte schließen Sie das Fenster Kopierpuffer nicht, da die dort abgelegten Positionen nicht speichert werden. Nachdem Sie ein Angebot oder Auftrag aufgerufen bzw. neu erstellt haben, schalten Sie die dortige Positionsübersicht in die TREE-Darstellung und fügen die Positionen aus dem Kopierpuffer mit Drag & Drop wieder ein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "clipboard" mit dem Namen "ClassiX® Kopierpuffer" bezüglich Kopieren ganzer Angebote und Aufträge: Hinweis: Da durch das Kopieren von ganzen Angeboten bzw. Aufträgen auch alle anderen vorhandenen Daten, wie Sachmerkmale, Kunde usw., übernommen werden, kann es zu Fehlern kommen, wenn vorhandene Daten nicht geändert werden. Es ist daher ratsam, den Auftragsdurchlauf erst zu testen und nur einen fehlerfreien Auftrag weiter zu kopieren. Möchten Sie dennoch ein komplettes Angebot oder einen Auftrag kopieren, klicken Sie die erste Zeile der Positionsübersicht an, in der auch die Angebots- bzw. Auftragsnummer steht, und ziehen Sie diese in das Fenster ‚Kopierpuffer’. Wenn Sie diese Zeile anschließend wieder in ein neues Angebot- bzw. Auftrag ziehen, wird das komplette Angebot bzw. Auftrag übernommen. Hinweis: Kann im Kopierpuffer das Angebot oder der Auftrag nicht aufgeklappt werden, kann nicht fehlerfrei kopiert werden. Bitte wiederholen Sie dann den Vorgang.