Dies ist die Beschreibung des Moduls "cmacbals" mit dem Namen "Summen-, Saldenliste Vertreter (Provisionkonten)": Mit diesem Modul wird die Summen-, Saldenliste (für das Provisionskonto) von Vertretern aufgerufen. Die Soll-, Haben-Werte werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenwerte), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Summen über Soll-, Haben- und Saldenwerte werden über alle Konten und zusätzlich getrennt nach Soll- und Haben-Salden ausgegeben.