Dies ist die Beschreibung des Moduls "coacstat" mit dem Namen "Betriebsbuchhaltung Kontenblätter": Mit diesem Modul werden Kontenblätter/Kontoauszüge der Kostenkonten der Betriebsbuchhaltung ausgegeben/gedruckt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "coacstat" mit dem Namen "Betriebsbuchhaltung Kontenblätter" bezüglich Listenfenster: Es wird für einen ausgewählten Zeitraum ein Kontenblatt/Kontoauszug ausgegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "coacstat" mit dem Namen "Betriebsbuchhaltung Kontenblätter" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion der Kostenkonten, für die die Kontenblätter ausgegeben/gedruckt werden sollen.