Dies ist die Beschreibung des Moduls "cobjrept" mit dem Namen "Kostenartenauswertung pro Kostenträger": Für einzelne Kostenträger werden - nach Kostenarten getrennt - die aufgelaufenen, in der Finanzbuchhaltung gebuchten Kosten angezeigt. Die Fibu-Kosten können dabei nach Buchungsperioden "von-bis" oder insgesamt bis zu einer Buchungsperiode abgegrenzt werden. Die Kostenarten können zum einen als Liste untereinander oder strukturiert durch einen Ordnungsbegriff (z.B. GuV, BWA, usw.) ausgegeben werden.