Dies ist die Beschreibung des Moduls "comment" mit dem Namen "Notiz": Erfassung und Pflege von ein- oder mehrsprachigen Notizen zu Objekten.Auch dient diese App dazu, sich ein- oder mehrsprachige Texte nur anzeigen zu lassen. In diesem Fall sind dann alle Bearbeitungsfunktionen und der Speichern Knopf nicht aktiv. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "comment" mit dem Namen "Notiz" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Notizen. Wurde diese App nur mit Text aufgerufen, kann dieser Text nur eingesehen werden.