Dies ist die Beschreibung des Moduls "condiset" mit dem Namen "Konditionengruppen": Über Konditionengruppen können verschieden Konditionen zusammengefasst und in einem in die Belege übernommen werden. Auf diese Weise können zum Beispiel die Standardkonditionen für den Auftrag eines bestimmten Typs definiert werden. Alle Konditionen (Skonto, Preisstellung, Gewährleistung, etc.) werden dann dieser Konditionengruppe zugeordnet. Beim Anlegen des Auftrags werden dann nicht alle Konditionen einzeln ausgewählt, sondern nur die Konditionengruppe, die für diesen Typ vorgesehen ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condiset" mit dem Namen "Konditionengruppen" bezüglich Funktionalität: Eine Konditionengruppe besteht aus einer Nummer und einem beschreibenden Text. Da zum Beispiel in der Kunden- und bedingten Konditionsmaske auch nur diese beiden Felder angezeigt werden, sollte der Kurztext auch aussagekräftig genutzt werden. In der Liste werden die Konditionen angezeigt, aus denen die Gruppe besteht. Zur Bearbeitung können die Buttons, das Menü und das Kontextmenü genutzt werden. Über "Anlegen" werden Konditionen kreiert, die nur über die Konditionengruppe erreicht werden. Konditionengruppen können für den Einkauf oder Verkaufbereich angelegt werden. Der Bereich wird über den Aufruf aus dem Hauptmenü oder aus der Art des Beleges (z. Bsp. Auftrag od. Bestellung), aus dem das heraus Modul aufgerufen wird, bestimmt. In welchem Bereich man sich befindet erkennt der Benutzer u.a. am Fensternamen. Es können nur Konditionen eingefügt werden, welche dem gleichen Bereich wie die Konditionengruppe angehören. Konditionengruppen können als "ganzes" nur in Stammdaten wie z. Bsp. beim Kunden oder in Lieferantenvereinbarungen eingefügt werden. Beim Einfügen in einen Beleg wird die Gruppe automatisch in seine Bestandteile aufgelöst. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condiset" mit dem Namen "Konditionengruppen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Konditionengruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condiset" mit dem Namen "Konditionengruppen" bezüglich Technische Dokumentation: Die Option "Kopiert einfügen" bei lokalen Konditionen wird dadurch gesetzt, dass die Kondition über eine descriptive-Wrapper mit der Konditionengruppe verknüpft ist.