Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtedt" mit dem Namen "Geschäftsbedingung - Editiermodul" bezüglich Preisstellung: Über die Lieferbedingung (Preisstellung) wird der Ort definiert, an dem die Ware übergeben wird und somit der Gefahrenübergang stattfindet. (siehe BGB) Spezifische Felder Beispiel "Werk". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtedt" mit dem Namen "Geschäftsbedingung - Editiermodul" bezüglich Versandart: Über die Versandartkondition wird in Prosa (ohne Steuerung) definiert, wir die Ware versendet wird. Beispiel Per PKW, DHL, . Spezifische Felder - HESTIA - WMS Daten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtedt" mit dem Namen "Geschäftsbedingung - Editiermodul" bezüglich Gewährleistung: Die Gewährleistung oder Mängelhaftung bestimmt Rechtsfolgen und Ansprüche, die dem Käufer im Rahmen eines Kaufvertrags zustehen, bei dem der Verkäufer eine mangelhafte Ware oder Sache geliefert hat. Auch beim Werkvertrag gibt es eine Gewährleistung für Mängel des hergestellten Werks. Von der gesetzlich vorgeschriebenen Gewährleistung ist die Garantie als freiwillige Leistung zu unterscheiden. Spezifische Felder Beispiel: 12 Monate nach Abnahme bzw. 18 Monate nach Lieferung, 1-schichtig, mit Ausnahme von Verschleißteilen. Abnahmetermin muss schriftlich aufgegeben werden. Die Verschleißteile werden gesondert definiert, geprüft und nach Prüfung und Genehmigung Bestandteil des Vertrages. Voraussetzungen hierfür ist eine entsprechende Vorsorgewartung in regelmäßigen Abständen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtedt" mit dem Namen "Geschäftsbedingung - Editiermodul" bezüglich Lieferzeit: Diese Kondition bestimmt die Lieferzeit. Die Angabe wird in einer Dauer (Tage, Wochen, Monate, etc.) angegeben und nicht mittels einen festen Termin. Ist der Termin bekannt, zum Beispiel nach der Auftragsbestätigung, so ist dieser im Auftrag direkt und nicht als Kondition zu erfassen. Spezifische Felder. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtedt" mit dem Namen "Geschäftsbedingung - Editiermodul" bezüglich Bindefrist: Die Bindefrist ist ein Terminus der die Verbindlichkeit eines Angebotes bestimmt. Wird Beispielsweise zum Jahresende eine Preiserhöhung angestrebt, so können im alten Jahr Angebote mit einer Bindefrist versehen werden, die zum Jahresende abläuft. Durch eine Bindefrist kann sich das anbietende Unternehmen verpflichten Spezifische Felder. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtedt" mit dem Namen "Geschäftsbedingung - Editiermodul" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Geschäftsbedingungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtedt" mit dem Namen "Geschäftsbedingung - Editiermodul" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Geschäftsbedingung.