Dies ist die Beschreibung des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung": Geschäftsbedingungen (Konditionen) sind Objekte, die Funktionalität von Geschäftsobjekten auf eine bestimmte Weise erweitern oder zusätzliche Eigenschaften definieren; im Vergleich zu Attributen fassen Konditionen komplexere Datenstrukturen zusammen.Geschäftsbedingung Gewährleistung definiert beispielsweise Garantiedauer und Anzahl der Schichten, Geschäftsbedingung Fracht - Frachtwert, Berechnungsart, Sachkonto und Frachttabelle.Es werden unterschieden: Zahlungskonditionen (Zahlungsbedingung, Teilzahlung) kalkulatorische Konditionen oder Ab- und Zuschläge (Rabatt, Verpackungszuschlag usw.) sonstige Konditionen (Preisstellung, Lieferzeit usw.). Textbausteine (Textbaustein) Zahlungskonditionen und Textbausteine werden einzeln beschrieben (s. Links oben).Alle Konditionen (außer Textbausteine) werden in zwei Bereiche unterteilt: Einkaufs- sowie Verkaufskonditionen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Geschäftsbedingungen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Anwendung von Geschäftsbedingungen: Geschäftsbedingungen lassen sich auf verschiedenen Ebenen anlegen und benutzen. Als Beispiel wird im Folgenden ein Angebot an einen Kunden benutzt, das Prinzip ist jedoch auf alle Arten von Belegen z.B. Lieferant + Bestellung etc. anwendbar. Geschäftsbedingungen lassen sich Systemweit, beim Kunden oder direkt beim Angebot anlegen bzw. einfügen. In der Regel werden Geschäftsbedingungen systemweit angelegt da sie für die Firma allgemeine Gültigkeit besitzen. Dies können z.B. die verschiedenen Zahlungsmodalitäten der Firma sein. Es können auch mehrere gleichartige Geschäftsbedingungen angelegt werden. (z.B. Zahlungsziel 30 Tage 3% Skonto, Zahlungsziel 30 Tage 2% Skonto) Die eigentlich Auswahl welche dieser Bedingungen tatsächlich zum tragen kommt wird erst im Angebot vorgenommen. Diese Systemweit angelegten Geschäftsbedingungen können nun auf verschiedene Arten verwendet werden. Diese allgemeinen Geschäftsbedingungen werden je nach Position Ihrer Verwendung unterschiedlich bezeichnet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Rabatt: Im Feld ‚Name’ können Sie eine Bezeichnung für Ihren neuen Eintrag vergeben. Unter Kurztext gibt es die Möglichkeit zwischen verschiedenen Rabattarten zu wählen. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Über ‚KA-Konto’ wird der aktuelle Kostenartenplan der Finanzbuchhaltung aufgerufen, in dem Sie ein Konto, z.B. „gewährte Rabatte“, auswählen können, auf dem der Rabatt beim Rechnungsabruf verbucht werden soll. In dem Feld ‚Wert’ können Sie zwischen 2 Rabattarten und 2 Zuschlagsarten wählen. Der Rabattwert kann entweder prozentual errechnet oder als €-Wert vorgeben werden. Über den gezeigten Button können Sie die Rabatt- oder Zuschlagsfunktion testen und außerdem ist die Vorgabe einer zeitlichen Begrenzung der Gültigkeit möglich. Im Feld ‚Bearbeitung’ können Sie durch das Setzen von Häkchen entscheiden, ob der Rabattsatz auf den späteren Belegen nicht ausgewiesen werden soll, ob der Rabattsatz von jedem einzelnen Warenwert errechnet werden soll oder nur einmalig vom Gesamtwert des Auftrages. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen und einen Text vorgeben können. Um die verschiedenen Rabattsätze zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Rabatte/Zuschläge’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Rabatt/Zuschlag – 15%’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Verpackung: Im Feld ‚Name’ können Sie eine Bezeichnung oder eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ ist bereits die Zuordnung Zuschlag % vorgegeben. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Über ‚KA-Konto’ wird der aktuelle Kostenartenplan der Finanzbuchhaltung aufgerufen, in dem Sie ein Konto, z.B. „Verpackungserlöse“, auswählen können, auf dem der Verpackungswert beim Rechnungsabruf verbucht werden soll. Im Feld ‚Wert’ können Sie zwischen 2 Rabattarten und 2 Zuschlagsarten wählen. Der Zuschlagswert kann entweder prozentual errechnet oder als €-Wert vorgeben werden. Im Feld ‚Bearbeitung’ können Sie durch das Setzen von Häkchen entscheiden, ob der Zuschlagssatz auf den späteren Belegen nicht ausgewiesen werden soll, ob der Zuschlagssatz von jedem einzelnen Warenwert errechnet werden soll oder nur einmalig vom Gesamtwert des Auftrages. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen und einen Text vorgeben können. Um die verschiedenen Zuschlagssätze zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Verpackungsbedingungen’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Verpackungsbedingung 1000’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Fracht: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. einen Namen oder eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Frachtgebühr festlegen. Im Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Wenn die Fracht an den Kunden weiterberechnet werden soll, können Sie dieses mit einem Häkchen vor frei bzw. unfrei steuern. Über ‚KA-Konto’ wird der aktuelle Kostenartenplan der Finanzbuchhaltung aufgerufen, in dem Sie ein Konto, z.B. Fracht, auswählen können, auf dem die Fracht beim Rechnungsabruf verbucht werden soll. In dem Feld ‚Wert’ können Sie zwischen 2 Rabattarten und 2 Zuschlagsarten wählen. Der Zuschlagswert kann entweder prozentual errechnet oder als €-Wert vorgeben werden. Im Feld ‚Bearbeitung’ können Sie durch das Setzen von Häkchen entscheiden, ob die Frachtgebühr auf den späteren Belegen nicht ausgewiesen werden soll, ob die Frachtgebühr von jedem einzelnen Warenwert errechnet werden soll oder nur einmalig vom Gesamtwert des Auftrages. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen und einen Text vorgeben können. Über den gezeigten Button können Sie die Rabatt- oder Zuschlagsfunktion testen und außerdem ist die Vorgabe einer zeitlichen Begrenzung der Gültigkeit möglich. Um die verschiedenen Frachtgebühren zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Frachtgebühren’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Frachtgebühr 0005’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Preisstellung: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Preisstellung anlegen. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen, und einen Text vorgeben können. Um die verschiedenen Preisstellungen zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Preisstellungen’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Preisstellung 1000’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und ‚OK’ abspeichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Versandart: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Versandart anlegen. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen, und einen Text, z.B. Versandart: per Spedition, einwegverpackt, unfrei, unversichert, vorgeben können. Um die verschiedenen Versandarten zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Versandarten’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Versandart 0200’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Gewährleistung: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Gewährleistung anlegen. Über das Feld ‚Gewährleistung’ ist es möglich einen Wert für die Gewährleistung vorzugeben und im Feld ‚Schichten’ können Sie aus mehreren Schichtvorgaben auswählen. Dieses hat auf Berechnungen keinen Einfluss und dient nur zur Information. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen, und einen Text, vorgeben können. Um die verschiedenen Gewährleistungsarten zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Gewährleistungen’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Gewährleistung 1400’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Lieferzeit: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Lieferzeit anlegen. Über das Feld ‚Lieferzeit’ ist es möglich einen Wert für die Lieferzeit vorzugeben. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen, und einen Text, z.B. Lieferzeit: ca. 4 Wochen, freibleibend nach techn. und kaufmännischer Klärung vorgeben können. Um die verschiedenen Texte für Lieferzeiten zu bearbeiten, klicken Sie einfach doppelt in der Suchmaske ‚Lieferzeiten’ auf den Eintrag, den Sie bearbeiten möchten. Es öffnet sich daraufhin z.B. die Maske ‚Lieferzeit 0400’ und Sie können nun sämtliche Angaben ändern und mit ‚OK’ abspeichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Bindefrist: Im Feld ‚Nr.’ können Sie z.B. eine lfd. Nummer für Ihren neuen Eintrag vergeben. Im Feld ‚Kurztext’ können Sie eine sinnvolle Kurzbeschreibung der neuen Bindefrist anlegen. Über das Feld ‚Bindefrist’ ist es möglich einen Wert für die Bindefrist vorzugeben. In dem Feld ‚Belege’ können Sie durch Setzen von Häkchen die Verwendungsbereiche festlegen. Nach der Zwischenspeicherung mit ‚OK’ wird das Feld ‚Beschreibung’ freigegeben, in dem Sie mit einem Doppelklick MS-Word öffnen, und einen Text, vorgeben können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Geschäftsbedingungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "condtion" mit dem Namen "Geschäftsbedingung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Geschäftsbedingung.