Dies ist die Beschreibung des Moduls "consult" mit dem Namen "Consultant": Der umgangssprachlich etablierte Begriff Consultant vereint die deutschen Berufsbezeichnungen "Berater" und "Planer", daher wurde er auch in der deutschen Sprachversion beibehalten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "consult" mit dem Namen "Consultant" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Consultantdaten. Sie können einen Consultant auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Consultantnummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie die Consultantliste aufrufen wollen, dann können Sie entweder das Feld "Nummer" mit Doppelklick oder den Menüpunkt "Suche" anwählen. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "consult" mit dem Namen "Consultant" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Consultants. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "consult" mit dem Namen "Consultant" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Consultants. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "consult" mit dem Namen "Consultant" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.