Dies ist die Beschreibung des Moduls "coobwizz" mit dem Namen "Wizard": Dieses Modul dient dem automatischen Anlegen von Projekten und SOFs (Auftrags-/Absatzplanungsbelegen) anhand eines Excel Templates.Eine Umsatzprognose und eine Marktanalyse kann anhand von Projekten und SOFs durchgeführt werden. Die Informationen hierfür fallen in der Regel im Vertrieb an. Da dieser die Daten nicht immer direkt in ClassiX® erfassen kann, wird ihm durch das Template die Möglichkeit geboten, die Daten erst in Excel zu erfassen und dann über das Kostenträger Wizzard Modul zu importieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "coobwizz" mit dem Namen "Wizard" bezüglich Wizzard-Fenster: Über dieses Fenster kann das Excel-Template in folgenden Schritten eingelesen werden:.