Dies ist die Beschreibung des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen": Kostenstellen sind neben Kostenarten und Kostenträgern Teil der Kostenrechnung. Dieses Modul dient der Pflege und Anzeige von Kostenstellen. Dazu gehört auch die Pflege von Plankosten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kostenstellen. Sie können eine Kostenstelle auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Kostenstellennummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Eingabe der Kostenstellen Daten ist in verschiedene Laschen des Fensters unterteilt:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen" bezüglich Kostenstelle: In dieser Lasche werden die Kerndaten einer Kostenstelle erfasst. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen" bezüglich Mitarbeiter: In dieser Lasche werden die dieser Kostenstelle zugeordneten Mitarbeiter angezeigt. Die Zuordnung eines Mitarbeiters zu seiner Kostenstelle erfolgt im Modul zur Pflege eines Mitarbeiters. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen" bezüglich Abrechnung: In dieser Lasche werden die dieser Kostenstelle zugeordneten sonstigen Objekte wie z.B. Arbeitsplätze, Maschinen angezeigt (d.h. alle Zuordnungen zu einer Kostenstelle mit Ausnahme der Mitarbeiter, die in der vorherigen Lasche gesondert ausgewiesen werden). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen" bezüglich Kostensätze: In dieser Lasche werden die Kostensätze (Zuschlagssätze) einer Kostenstelle gepflegt. Die Kostensätze werden als Merkmale hinterlegt, der Name des Merkmals bestimmt den (Typ des) Zuschlagssatz(es). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen" bezüglich Domänen: In dieser Lasche können Kostenstellen abhängige Domänen (oder im Kontext mit Kostenstellen auch als Buchungskreise bezeichnet) eingerichtet werden. Diese Angaben werden ausschließlich vom Systemadministrator gepflegt. Start Skript Die Intervallsprüfungen und Start Skripte werden in der Hierarchie von oben nach unten vererbt. Das bedeutet: Wenn im Mandanten diese Einstellungen gesetzt sind, gelten Sie so lange für alle Benutzer, bis die Kostenstelle des Benutzers, eine übergeordnete Kostenstelle oder der Benutzer selbst diese Einstellungen auf den entsprechenden Bearbeitungsmasken verändert hat. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen" bezüglich Listenfenster: Dient der Anlistung der Kostenstellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen" bezüglich Ergebnisfenster: In diesem Fenster werden die Kostenstellen und/oder Kostenarten angelistet, bei denen der Prüflauf der Plankosten eine Inkonsistenz festgestellt hat. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Kostenstelle. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costcent" mit dem Namen "Kostenstellen" bezüglich Optionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Optionen der Darstellung und Anzeige der Kostenstellen, sowie Angaben zum Import von Plankosten.