Dies ist die Beschreibung des Moduls "costpobj" mit dem Namen "Einkaufskostenträger": Kostenträger sind neben Kostenarten und Kostenstellen Teil der Kostenrechnung. Der Begriff des Kostenträgers wird aber auch - je nach Fachgebiet - synonym zum Begriff Verkaufschance (Marketing/Vertrieb), zum Begriff Projekt (Auftragsabwicklung) und zum Begriff interner Kostenträger (z.B. F&E) verwendet. Ein Kostenträger beschreibt somit ein Geschäftsobjekt, zu dem verschiedenste Bestandsobjekte und verschiedenste Belege zugeordnet werden können.Die einem Kostenträger zugeordneten Belege, d.h. die mit einem Kostenträger verbuchten Belege können dabei auch Kosten/Leistungen beinhalten. Einem Kostenträger können also somit entweder direkt über die Finanzbuchhaltung oder über spezielle (Kosten-)Belege (z.B. Stundennachweise) Kosten/Leistungen zugeschrieben werden.Ein Unternehmen kann verschiedene Arten von Eingangsrechnungen erhalten. Dem Großteil der Eingangsrechnungen liegt einer Bestellung zu Grunde, über welche die Rechnung in ClassiX erfasst wird. Somit kann die Rechnung bezüglich der Daten halbautomatisch erfasst werden und gegen die Bestellung kann eine automatische Rechnungsprüfung erfolgen.Ein zweiter Eingangsrechnungstyp sind "Freie Rechnungen", die im System meist ohne direkten Auslöser/Vorgänger stets manuell erfasst werden und somit auch immer manuell geprüft werden müssen.Durch das Anlegen von Einkaufskostenträger können beispielsweise Rechnungen für einen Wartungs-, Leasing- oder Mietverträge ebenfalls halbautomatisch erfasst und geprüft werden, obwohl ihnen keine Bestellung vorausgeht. Denn gerade bei monatlichen Wartungsrechnungen bedeutet ein manueller Durchlauf einen regelmäßigen, unnötigen Mehraufwand. Der Einkaufskostenträger repräsentiert hierbei den zwischen dem Unternehmen und dem Kunden abgeschlossenen Vertrag. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costpobj" mit dem Namen "Einkaufskostenträger" bezüglich Vertragsarten: Je nach Komplexität des Vertrags können diese unterschiedlich erfasst werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costpobj" mit dem Namen "Einkaufskostenträger" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einkaufskostenträgern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costpobj" mit dem Namen "Einkaufskostenträger" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Einkaufskostenträgern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costpobj" mit dem Namen "Einkaufskostenträger" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Einkaufskostenträgern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costpobj" mit dem Namen "Einkaufskostenträger" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.