Dies ist die Beschreibung des Moduls "costosel" mit dem Namen "Kostenträger Anlistung und Selektion": Innerhalb des CyberEnterprise business OS gibt es 4 Typen verschiedener Kostenträger: Verkaufskostenträger (Projekte), Einkaufskostenträger (Verträge), interne Kostenträger und Marketing Kostenträger (Verkaufschancen). Diese verschiedenen Typen von Kostenträgern werden in eigenen Modulen verwaltet, mit diesem Modul können Kostenträger verschiedener Typen zusammen gelistet oder selektiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costosel" mit dem Namen "Kostenträger Anlistung und Selektion" bezüglich Listen-/Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung oder der Selektion der verschiedenen Typen von Kostenträgern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costosel" mit dem Namen "Kostenträger Anlistung und Selektion" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden.