Dies ist die Beschreibung des Moduls "costiobj" mit dem Namen "Interner Kostenträger": Kostenträger sind neben Kostenarten und Kostenstellen Teil der Kostenrechnung. Der Begriff des Kostenträgers wird aber auch - je nach Fachgebiet - synonym zum Begriff Verkaufschance (Marketing/Vertrieb), zum Begriff Projekt (Auftragsabwicklung) und zum Begriff Rahmenvertrag (Einkauf) verwendet. Ein Kostenträger beschreibt somit ein Geschäftsobjekt, zu dem verschiedenste Bestandsobjekte und verschiedenste Belege zugeordnet werden können.Interne Kostenträger sind z.B. eigene Entwicklungsaufträge oder Messeauftritte. Die über die Finanzbuchhaltung gebuchten Kosten können dabei (ähnlich zu "Statistischen Innenaufträgen" in einem SAP System) parallel auch auf Kostenstellen verbucht werden.Die einem internen Kostenträger zugeordneten Belege, d.h. die mit einem internen Kostenträger verbuchten Belege können dabei auch Kosten/Leistungen beinhalten. Einem internen Kostenträger können also somit entweder direkt über die Finanzbuchhaltung oder über spezielle (Kosten-)Belege (z.B. Stundennachweise) Kosten/Leistungen zugeschrieben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costiobj" mit dem Namen "Interner Kostenträger" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kostenträgern. Sie können einen Kostenträger auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Editiermaske besteht aus der Lasche zur Erfassung der Projektdaten, der Lasche zur Anzeige der dem Projekt zugeordneten Belege und der Lasche zur Anzeige eines eventuellen Netzplans. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costiobj" mit dem Namen "Interner Kostenträger" bezüglich Listenfenster: Dient der Suche und Auflistung von Kostenträgern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costiobj" mit dem Namen "Interner Kostenträger" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kostenträgers. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costiobj" mit dem Namen "Interner Kostenträger" bezüglich Optionsfenster: Hier können Einstellungen zum Verhalten des Moduls gemacht werden.