Dies ist die Beschreibung des Moduls "costsobj" mit dem Namen "Kostenträger (Projekt)": Kostenträger sind neben Kostenarten und Kostenstellen Teil der Kostenrechnung. Der Begriff des Kostenträgers wird aber auch - je nach Fachgebiet - synonym zum Begriff Verkaufschance (Marketing/Vertrieb), zum Begriff Rahmenvertrag (Einkauf) und zum Begriff interner Kostenträger (z.B. F&E) verwendet. Ein Kostenträger beschreibt somit ein Geschäftsobjekt, zu dem verschiedenste Bestandsobjekte und verschiedenste Belege zugeordnet werden können.Die einem Kostenträger zugeordneten Belege, d.h. die mit einem Kostenträger verbuchten Belege können dabei auch Kosten/Leistungen beinhalten. Einem Kostenträger können also somit entweder direkt über die Finanzbuchhaltung oder über spezielle (Kosten-)Belege (z.B. Stundennachweise) Kosten/Leistungen zugeschrieben werden.Einem (spezialisiertem) Verkaufskostenträger können Bestandsdaten einer Anlage (Industrieanlage, Maschine, Teil (z.B. für Entwicklungsprojekte)) und/oder eines Geschäftspartners (Kunde, Interessent, Betreiber) oder eines operativen Partners (Interessent, Betreiber) zugeordnet werden.Auch können Transaktionsdaten wie Angebote oder Aufträge einem Verkaufskostenträger zugeordnet werden. Hier ist ein "Projekt" somit der übergeordnete Knoten für verschiedene Angebots- oder Auftragsbelege. Meist steht am Beginn einer Angebots- oder Auftragsbearbeitung die Definition eines Projektes, mit Angabe des externen und internen Projektleiters, der Zuordnung zu einer Anlage und eventuell auch der Bestimmung eines ersten groben Kostenrahmens (Auftrags-/Absatzplanung) und einer Terminplanung (Netzplan), die direkt aus einer Planung mittels MS-Projects importiert und mit dieser auch wieder abgeglichen werden kann.Über bestimmte Knöpfe der Toolbar können daher von einem Verkaufskostenträger heraus direkt Angebote und Aufträge angelegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costsobj" mit dem Namen "Kostenträger (Projekt)" bezüglich Rahmenverträge und Abrufaufträge: Über einem Verkaufskostenträger können auch Rahmenaufträge definiert werden. Der Verkaufskostenträger übernimmt hierbei die Definition des Rahmenvertrags, so wird beispielsweise der Partner und die Vertragslaufzeit definiert. Über die Lasche "Rahmenvertragsdaten" werden die Artikel, die jeweils vereinbarte Gesamtmenge und der verhandelte Preis (Projektpreis) definiert. Hierzu wird das Modul der Kundenvereinbarungen genutzt. Die Abrufaufträge werden als normale Kundenaufträge erfasst, welche als Kostenträger den Rahmenvertrag zugeordnet sind. Das Anlegen eines Abrufauftrags wird über den Verkaufskostenträger initiiert. Hierzu werden die Artikel, welche vom Kunden abgerufen werden, in der Liste selektiert. Anschließend wird über das Kontextmenü "Abrufauftrag erstellen" der Kundenauftrag mit den Auftragspositionen erstellt. Die jeweils abgerufene Menge und der Liefertermin müssen in der Auftragsposition erfasst werden. In der Kundenvereinbarung werden die abgerufenen Auftragspositionen in der Lasche "Belege" angelistet. Zudem wird in der Lasche "Rahmenvertrag" die abgerufenen Menge angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costsobj" mit dem Namen "Kostenträger (Projekt)" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Verkaufskostenträgern. Sie können einen Verkaufskostenträger auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Editiermaske besteht aus den Lasche zur Erfassung der Projektdaten, der Lasche zur Anzeige der Zusatzdaten zum Projekt, der Lasche zur Anzeige der dem Projekt zugeordneten Belege, der Lasche zur Bearbeitung der Rahmenvertragsdaten und der Lasche zur Bearbeitung der einem Projekt zugeordneten Dokumente und/oder sonstigen Assoziationen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costsobj" mit dem Namen "Kostenträger (Projekt)" bezüglich Verkaufskostenträgereinstellungen mit Wizzard ändern: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Verkaufskostenträgern in einem gesetzt werden. Die Auswahl der Verkaufskostenträger kann noch bei geöffneten Wizzard geändert werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Kategorie", "Status", "Geschäftsfeld" und "Art" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Verkaufskostenträgern durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costsobj" mit dem Namen "Kostenträger (Projekt)" bezüglich Listenfenster: Dient der Suche und Auflistung von Kostenträgern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costsobj" mit dem Namen "Kostenträger (Projekt)" bezüglich Status: Über den Status des Kostenträgers werden die verschiedenen Status definiert, die ein Kostenträger einnehmen kann. Der Status wird über den Ordnungsbegriff "COST_OBJECTIVE_STATE" definiert. Dieser Ordnungsbegriff kann sowohl einfache Strukturknoten aber auch Struktur-Status enthalten. Beim Struktur-Status wird der Status durch Übergangsbedingungen in weitere Struktur-Status automatisch ermittelt. Zur Auswahl angezeigt werden alle einfachen Strukturknoten und von den Struktur-Status jeweils der Beginn der Statuskette. Somit könnte der Ordnungsbegriff "COST_OBJECTIVE_STATE" beispielsweise wie folgt aufgebaut werden: - Abgeschlossen - Freigaben In diesem Beispiel können im Kostenträger die Status FINISHED und RELEASED durch den Anwender gesetzt werden. FINISHED sperrt die komplette Bearbeitung des Kostenträgers. Dem Kostenträger können keine zusätzlichen Daten hinzugefügt werden. Vorhandene Daten können nicht bearbeitet werden. RELEASED gibt die Bearbeitung des Kostenträgers frei. Dem Kostenträger können zusätzliche Daten hinzugefügt werden. Vorhandene Daten können bearbeitet werden. An den einzelnen Status können Optionen für die Bearbeitung und Verwendung der Teile hinterlegt werden. Diese Optionen werden als Attribute am Strukturknoten hinterlegt (siehe auch Attribute/Sachmerkmale und dort insbesondere den Absatz: Attribute mit Steuerfunktion). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costsobj" mit dem Namen "Kostenträger (Projekt)" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kostenträgers. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costsobj" mit dem Namen "Kostenträger (Projekt)" bezüglich Optionsfenster: Hier können Einstellungen zum Verhalten des Moduls gemacht werden.