Dies ist die Beschreibung des Moduls "costtype" mit dem Namen "Kostenarten": Kostenarten sind neben Kostenstellen und Kostenträgern Teil der Kostenrechnung. Kostenarten können einem übergeordneten Konto der Finanzbuchhaltung (GuV-Sachkonto) zugeordnet sein und dienen dann dazu, die Buchhaltungsauswertungen übersichtlicher zu gestalten und die Buchhaltung nicht unnötig aufzublähen. Solche Kostenarten gehören in die Struktur der GuV–Rechnung. Darüber hinaus können auch Verrechnungskostenarten definiert werden, die nur über Kosten- und Leistungsbuchungen bebucht werden und somit neutral zur Finanzbuchhaltung sind. Kostenarten werden nur bebucht, wenn im Mandanten unter Kostenrechnung/Kostenartenrechnung die entsprechende Einstellung vorgenommen wurde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costtype" mit dem Namen "Kostenarten" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kostenarten. Sie können eine Kostenart auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Klicken Sie im Kostenartenrahmen auf ´Neu´ um neue Kostenarten anzulegen oder rufen Sie bereits gelistete Kostenarten per Doppelklick auf. Abschließend mit ´OK´ bestätigen und für die Neuanlage weiterer Kostenarten ´Neu´ anklicken, sonst schließen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costtype" mit dem Namen "Kostenarten" bezüglich Bedingte Kostenstellenzuordnung: In diesem Fenster werden die Regeln und Kostenstellen für die bedingte Zuordnung von Kostenstellen gepflegt. Mittels der rechten Maustaste öffnet sich das unten stehende Kontextmenü, um Kostenstellen einzufügen oder zu entfernen. Mit einem Doppelklick auf einen Eintrag kann die Bedingung gepflegt werden. Es wird bei einer Buchung dann immer die Kostenstelle genommen, die als erstes in der Tabelle gilt. Gilt keine der erfassten Zuordnungen, wird keine Kostenstelle in die Buchung übernommen. Eine Bedingung kann z.B. so lauten: var(cyberEnterprise).uniqueID="001", um eine Trennung nach Mandanten zu erreichen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costtype" mit dem Namen "Kostenarten" bezüglich Struktur überprüfen: Dient der Überprüfung von Strukturen/Ordnungsbegriffen auf Vollständigkeit. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costtype" mit dem Namen "Kostenarten" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Kostenarten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costtype" mit dem Namen "Kostenarten" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Kostenart. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costtype" mit dem Namen "Kostenarten" bezüglich Wizzard Kostenarten Einstellungen: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Kostenarten in einem gesetzt werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Finanzbuchhaltung", "Kostenträgern" und "Kostenstellen" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Ausgeblendete Datenfelder werden in den Kostenarten durch den Wizzard nicht verändert.