Dies ist die Beschreibung des Moduls "costbook" mit dem Namen "Kosten- und Leistungsbuchungen": Die Kostenrechnung - bestehend aus Kostenarten-, Kostenstellen- und Kostenträgerrechnung - ist in die Finanzbuchhaltung integriert und wird von dort aus weitestgehend mit Daten versorgt. Darüber hinaus gehende Um- oder Verteilungsbuchungen von Kosten werden mit diesem Modul vorgenommen, in dem man abgebende Kostenarten, Kostenstellen und Kostenträger und/oder aufnehmende Kostenarten, Kostenstellen und Kostenträger angibt. Um- oder Verteilungsbuchungen zwischen Kostenarten sind nur dann möglich, wenn jeweils die abgebende und die aufnehmende Kostenart zum gleichen GuV-Konto absummiert wird. Es können Kosten- oder Leistungsbuchungen direkt als Einzelbeleg verbucht werden oder als periodisch wiederkehrende Buchung erfasst werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costbook" mit dem Namen "Kosten- und Leistungsbuchungen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einzel Kosten-/Leistungsbuchungsbelegen oder auch periodisch wiederkehrenden Belegen. Sie können einen bereits gespeicherten Kosten-/Leistungsbuchungsbeleg auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costbook" mit dem Namen "Kosten- und Leistungsbuchungen" bezüglich Positionseingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der einzelnen Positionen eines Kosten-/Leistungsbuchungsbelegs. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costbook" mit dem Namen "Kosten- und Leistungsbuchungen" bezüglich Splittbuchungseingabe: Dieses Fenster dient der Pflege der Splittbuchungen einer Position eines Kosten-/Leistungsbuchungsbelegs. Sender wie auch Empfänger Daten können auf mehrere Kostenstellen, -arten oder -träger gesplittet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costbook" mit dem Namen "Kosten- und Leistungsbuchungen" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung von Kosten-/Leistungsbuchungsbelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costbook" mit dem Namen "Kosten- und Leistungsbuchungen" bezüglich Listenfenster (periodisch wiederkehrender Beleg): Dient der Auflistung von periodisch wiederkehrenden Kosten-/Leistungsbuchungsbelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costbook" mit dem Namen "Kosten- und Leistungsbuchungen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kosten-/Leistungsbuchungsbeleg-Objekts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costbook" mit dem Namen "Kosten- und Leistungsbuchungen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines periodisch wiederkehrenden Kosten-/Leistungsbuchungsbeleg-Objekts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costbook" mit dem Namen "Kosten- und Leistungsbuchungen" bezüglich Ausführungsfenster: Dieses Fenster dient zur Eingabe von aktualisierten Daten bei Kopieren, Stornieren von Kosten-/Leistungsbuchungsbelegen oder dem Ausführen eines periodischen Kosten-/Leistungsbuchungsbelegs.