Dies ist die Beschreibung des Moduls "costmobj" mit dem Namen "Marketing Kostenträger (Verkaufschance)": Kostenträger sind neben Kostenarten und Kostenstellen Teil der Kostenrechnung. Der Begriff des Kostenträgers wird aber auch - je nach Fachgebiet - synonym zum Begriff Projekt (Auftragsabwicklung), zum Begriff Rahmenvertrag (Einkauf) und zum Begriff interner Kostenträger (z.B. F&E) verwendet. Ein Kostenträger beschreibt somit ein Geschäftsobjekt, zu dem verschiedenste Bestandsobjekte und verschiedenste Belege zugeordnet werden können.Im Rahmen des Marketings bzw. des vertrieblichen Akquise Prozesses bilden Marketing Kostenträger bzw. Verkaufschancen die zweite Stufe nach der Zuordnung eines Interessentenobjekts oder Leads.Die einem Kostenträger zugeordneten Belege, d.h. die mit einem Kostenträger verbuchten Belege können dabei auch Kosten/Leistungen beinhalten. Einem Kostenträger können also somit entweder direkt über die Finanzbuchhaltung oder über spezielle (Kosten-)Belege (z.B. Stundennachweise) Kosten/Leistungen zugeschrieben werden.Den Kostenträgern selbst können Bestandsdaten einer Anlage (Industrieanlage, Maschine, Teil (z.B. für Entwicklungsprojekte)) und/oder eines Geschäftspartners (Interessent, Kunde, Betreiber) oder eines operativen Partners (Interessent, Betreiber) zugeordnet werden.Auch können Transaktionsdaten wie Angebote oder Aufträge den Kostenträgern zugeordnet werden. Hier ist ein "Projekt" somit der übergeordnete Knoten für verschiedene Angebots- oder Auftragsbelege. Meist steht am Beginn einer Angebotsbearbeitung die Definition eines Projektes, mit Angabe des externen und internen Projektleiters, der Zuordnung zu einer Anlage und eventuell auch der Bestimmung eines ersten groben Kostenrahmens (Auftrags-/Absatzplanung) und einer Terminplanung (Netzplan), die direkt aus einer Planung mittels MS-Projects importiert und mit dieser auch wieder abgeglichen werden kann.Über bestimmte Knöpfe der Toolbar können daher von einem Marketing Kostenträger aus direkt Angebote angelegt werden. Um ein Marketing Kostenträger einem Auftrag zuordnen zu können, muss der Marketing Kostenträger zunächst in einen Verkaufskostenträger umgewandelt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costmobj" mit dem Namen "Marketing Kostenträger (Verkaufschance)" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kostenträgern. Sie können einen Kostenträger auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Editiermaske besteht aus der Lasche zur Erfassung der Projektdaten, der Lasche zur Anzeige der dem Projekt zugeordneten Belege und der Lasche zur Anzeige eines eventuellen Netzplans. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costmobj" mit dem Namen "Marketing Kostenträger (Verkaufschance)" bezüglich Listenfenster: Dient der Suche und Auflistung von Kostenträgern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costmobj" mit dem Namen "Marketing Kostenträger (Verkaufschance)" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kostenträgers. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "costmobj" mit dem Namen "Marketing Kostenträger (Verkaufschance)" bezüglich Optionsfenster: Hier können Einstellungen zum Verhalten des Moduls gemacht werden.