Dies ist die Beschreibung des Moduls "cp_1252" mit dem Namen "Windows Codepage 1252": Die Windows Codepage 1252 (CP1252) baut auf dem Zeichenstandard ISO 8859-1, der die Sonderzeichen der westeuropäischen Sprachen abzudecken versucht. Die Erweiterung ISO 8859-15 berücksichtigt das Eurosymbol und weitere französische Sonderzeichen. Die Windows Codepage 1252 integriert all diese Erweiterungen, der Unterschied zur ISO 8859-1 ist der folgende: Code .0 .1 .2 .3 .4 .5 .6 .7 .8 .9 .A .B .C .D .E .F 8. € ‚ ƒ „ … † ‡ ˆ ‰ Š ‹ Œ Ž 9. ‘ ’ “ ” • – — ˜ ™ š › œ ž Ÿ Die Codes können mittels einer Tastatur durch gleichzeitiges Drücken der Alt-Taste und des Dezimalwertes des Codes im numerischen Tastaturblock (mit führender 0) erzeugt werden. (z.B. Hex-Code 80 = 0128 Dezimalcode). Um Zeichen unterschiedlicher Sprachen erfassen zu können (z.B. im Vokabular) folgt eine Aufstellung von sprachspezifischen Sonderzeichen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cp_1252" mit dem Namen "Windows Codepage 1252" bezüglich Graphische Sonderzeichen: Um in einem Druckformular z.B. eine Box zeichen zu können, muss eine Schriftart (am Besten Courier New, da sie feste Breiten aller Zeichen hat) ausgewählt und durch das Flag OEM_CHARSET ergänzt werden. Die Zeile in der cxp sieht die Definition der Druckerschriftart dann so aus:.