Dies ist die Beschreibung des Moduls "csearch" mit dem Namen "Firmen und Personen Suche": Bei Eingabe eines Suchbegriffes wird in den speziell für die Firmen/Personen angelegten Suchbegriffen gesucht. Diese können frei gewählt werden.Die Suche ist standardmäßig ungenau. Das heißt, wenn nur der erste Teil eines Wortes eingegeben wird, dann wird nach Daten, die mit diesem Wortteil anfangen, gesucht.Außerdem bietet das System dem Benutzer die Möglichkeit, mit Wildcards zu arbeiten. Fängt der eingegebene Suchbegriff mit einem Stern an, gefolgt von einem Wort, dann sucht das System alle Daten, die an einer beliebigen Stelle des Suchbegriffes dieses eingegebene Wort besitzen. Das Fragezeichen steht für genau ein Zeichen, welches unbekannt ist, im Gegensatz zum Stern, bei dem es egal ist, wie viele Zeichen folgen oder vorangehen. Das Fragezeichen kann also an beliebiger Stelle im Wort stehen.Beispiele hierfür:Suchbegriff liefert alle Daten, deren Suchbegriff Meyer* mit Meyer beginnen *Meyer mit Meyer enden Meyer*Schulze mit Meyer anfangen und mit Schulze enden Me?er 5 Buchstaben lang ist, die ersten beiden "Me", die letzten beiden "er" und der 3. Buchstabe unbekannt ist. Die Firmen/Personen Suche zeigt ihre Suchergebnisse in einer Tabelle an, die weitere Informationen zu den gefundenen Datensätzen enthält. Es werden alle Firmen oder Personen angezeigt, ganz egal, ob diese Firma gleich als Kunden angelegt, oder erst mal als Firma und ihr nachträglich die Rolle Kunde zugeordnet wurde.Auf der rechten Seite finden Sie die Rollen der ausgewählten Firma/Person und ihre Kontaktmöglichkeiten.Für die Firmensuche gilt weiterhin folgendes: In der Liste wird anhand eines kleinen Symbols neben dem Namen symbolisiert, dass die Firma entweder eine Hauptfirma ist, die noch Unterfirmen besitzt, oder dass es sich bei der Firma um eine Niederlassung einer anderen Hauptfirma handelt. Ist keines dieser Symbole vorhanden, gibt es keine anhängende Hauptfirma oder Niederlassung.Besteht irgendeine Beziehung zwischen der angezeigten und einer anderen Firma, erscheint in der Liste das Symbol für verbundene Unternehmen .