Dies ist die Beschreibung des Moduls "ctacbstr" mit dem Namen "Kostenartenauswertung": Werden Kostenarten der Kostenrechnung mittels von Ordnungsbegriffen (unterhalb von Strukturbäumen der Art "GuV", "BWA" oder "TAS") strukturiert, können mittels dieses Moduls betriebswirtschaftliche Auswertungen (BWA) erstellt werden. Analog zu diesem Modul gibt es die Kontenauswertung für Sachkonten der Finanzbuchhaltung. Für jeden Strukturhaupt- und Unterknoten werden die laufenden Kosten der ausgewählten Buchungsperiode (Periodenkosten) und die vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode - oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres - kumulierten Kosten ausgewiesen. Als laufende Buchungsperiode kann auch ein Periodenbereich angegeben werden, um z.B. eine Quartalsauswertung zu machen.Optional können die in einem Strukturknoten organisierten Kostenartenkonten mit den entsprechenden Kosten zusätzlich ausgegeben werden. Sind einem Mandanten mehrere Buchungskreise zugeordnet, kann die Kostenartenauswertung für einzelne oder kumulativ für mehrere Buchungskreise gleichzeitig aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ctacbstr" mit dem Namen "Kostenartenauswertung" bezüglich Funktionalität: Im linken Teil des Fensters wird die ausgewählte Struktur angezeigt. Je nachdem wie weit dieser Baum aufgeklappt wird, werden im rechten Teil des Fensters die Kosten angezeigt. Man kann optional einstellen, ob man auch die in einem Knoten organisierten Konten aufgeklappt und damit im rechten Teil angelistet haben möchte.