Dies ist die Beschreibung des Moduls "ctacbals" mit dem Namen "Kostenarten Summenliste": Mit diesem Modul können die auf Kostenarten aufgelaufenen Kosten angelistet werden. Die Kosten werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenkosten), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres. Kosten können auf Kostenarten gebucht werden über die Finanzbuchhaltung, über Kosten-/Leistungsbuchungen und über Wareneinlagerungen oder -auslagerungen. Wareneinlagerungen oder -auslagerungen werden bei Entnahmen für oder Zugängen aus Kostenstelle nur auf die im Mandanten hinterlegte Verrechnungskostenart für Lager gebucht. Eine weitere Option ermöglicht die zusätzliche Ausgabe der pro Kostenart bebuchten Kostenstellen. Eine Differenzzeile wird dann ausgegeben, wenn die Summe dieser Kostenarten-/Kostenstellenbuchungen nicht mit den auf der Kostenart insgesamt gebuchten Kosten übereinstimmt. In der speziellen Ausgabeform im Stil eines Betriebsabrechnungsbogens (BAB) werden auch je Zeile die Kosten der einzelnen Kostenarten ausgegeben, allerdings werden die pro Kostenart und Kostenstelle bezogenen Kosten als Spalten der einzelnen Zeile ausgewiesen.Ein Doppelklick auf einen Listeneintrag navigiert - sollten Periodenwerte vorhanden sein - direkt zu einer Anlistung der Buchungen, ansonsten zu einer Übersicht der Periodensalden des ausgewählten Geschäftsjahres. Mittels der rechten Maustaste gelangt man immer zu der Übersicht der Periodensalden des selektierten Kontos im ausgewählten Geschäftsjahres.