Dies ist die Beschreibung des Moduls "curracc" mit dem Namen "Girokonto": Giro- bzw. Geldkonten werden von Banken und der ihnen zugeordneten "Depot Verwalter"-Partnerrolle verwaltet. Ihre Hauptfunktion in ClassiX® ist es, die Verbindung zu den Geldkonten in der Finanzbuchhaltung zu halten. Die von Banken elektronisch zur Verfügung gestellten Bankauszüge werden nach dem Einlesen in ClassiX® (Bankauszüge) den hier gepflegten Konten zugeordnet und können hier ebenfalls eingesehen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "curracc" mit dem Namen "Girokonto" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Girokonten. Es teilt sich auf in die drei Teillaschen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "curracc" mit dem Namen "Girokonto" bezüglich Auszüge: Wurden Bankauszüge für das ausgewählte Konto eingelesen, werden diese nach Buchungsjahren getrennt in diesem Fenster angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "curracc" mit dem Namen "Girokonto" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Girokonten.