Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cusgroup" mit dem Namen "Kundengruppe" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kundengruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cusgroup" mit dem Namen "Kundengruppe" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Kundengruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cusgroup" mit dem Namen "Kundengruppe" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Kundengruppe.