Dies ist die Beschreibung des Moduls "customagr" mit dem Namen "Kundenvereinbarung": Kundenvereinbarungen halten Kunden spezifische Daten eines Verkaufsartikels wie beispielsweise ein ausgehandelter Preis oder Eigennummer des Kunden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customagr" mit dem Namen "Kundenvereinbarung" bezüglich Artikelnummer des Kunden: Über die Kundenvereinbarung lassen sich die Artikelnummer und Beschreibung des Kunden erfassen. Dies zu tun bietet zwei Vorteile. Zum einen vereinfacht und präzisiert es die Kommunikation mit dem Kunden. Ruft der Kunde an und teilt seine Artikelnummer mit, so lässt sich der Verkaufsartikel über diese Nummer leicht finden. Der größte Vorteil ist aber der, dass die Artikelnummer mit einer Bedingung versehen werden kann, wenn der als Variantenteil geführte Artikel beim Kunden in verschiedenen Ausprägungen, oder mit genau einer Ausprägung geführt wird. Die Ausprägung lässt sich dann an Hand dieser Nummer spezifizieren. Wird Beispielsweise ein Artikel in ein Auftrag gezogen und dieser bei der Suche über die Kundeneigennummer spezifiziert, dann werden die Attribute in der Auftragsposition automatisch ausgeprägt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customagr" mit dem Namen "Kundenvereinbarung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kundenvereinbarungen. Sie können eine neue Preisvereinbarung erfassen indem Sie den Knopf Einfügen drücken und dann einen Kunden (aus Verkaufsartikel) bzw. einen Verkaufsartikel (aus Kunde) selektieren. Es kann auch ein Kunde in die Kundenvereinbarungen Liste im Verkaufsartikel gezogen werden bzw. ein Verkaufsartikel in die Liste der Kundenvereinbarungen des Kunden. Um aus Bewegungsdaten eine Kundenvereinbarung zu erstellen einfach diese mit Doppelklick öffnen und im Fenster der Kundenvereinbarung speichern. Das Eingabefenster wird geöffnet und es kann nun gespeichert werden um die Kundenvereinbarung anzulegen. Sie können dann die Daten für die Vereinbarung einpflegen. Zur Erklärung, wie ein Preis erfasst werden kann, lesen Sie am besten die Dokumentation zur Preisbearbeitung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customagr" mit dem Namen "Kundenvereinbarung" bezüglich Kundenvereinbarungen: Dieses Fenster dient der Auswertungen der Kundenvereinbarungen, Projekten und Rahmenverträgen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customagr" mit dem Namen "Kundenvereinbarung" bezüglich Kunden-Artikel-Gruppenrabatte: Diese Maske dient der Bearbeitung der Kunden-Artikel-Gruppenrabatte, also die Rabatte, welche sich aus der Kombination einer Artikelgruppe mit einer Kundengruppe ergeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customagr" mit dem Namen "Kundenvereinbarung" bezüglich Kunden-Artikel-Gruppenrabatte: Diese Maske dient der Bearbeitung der Kunden-Artikel-Gruppenrabatte, also die Rabatte, welche sich aus der Kombination einer Artikel- bzw. Rabattgruppe mit einer Kundengruppe bzw. Verkaufsgebiet ergeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customagr" mit dem Namen "Kundenvereinbarung" bezüglich Technische Dokumentation: Es wird entweder die Kundenvereinbarung (CX_OVERWRITING_REF) übergeben oder NULL um eine neue Kundenvereinbarung zu erstellen. Die Sale Accounts von Verkaufsartikel und Kunde müssen auf jeden Fall übergeben werden. Aus den Accounts wird mit Call(DataCubeCore) der Monitor ermittelt. Der Monitor wird bei den Messages CUSTOMER_AGREEMENT_CHANGED und CUSTOMER_AGREEMENT_CREATED mit übergeben um die Liste zu aktualisieren. Wurde NULL auf dem Stack Top übergeben wird überprüft ob bereits eine Kundenvereinbarung für die 2 übergebenen Sale Accounts existiert. Im Makro CreateObject wird nochmalsCall(DataCubeCore) mit TRUE aufgerufen um den Monitor zu erstellen falls er nicht existiert. Anschließend wird der Sales Account des Verkaufsartikels gewrapped und ein Preis Wert per Menge erstellt. DELETE_CUSTOMER_AGREEMENT: Der Monitor welchen die zu löschende Kundenvereinbarung beinhaltet wird übergeben. Wird keine Kundenvereinbarung gefunden erscheint eine Fehlermeldung. Anschließend wird der Wrapper des Verkaufsartikel Sale Account entfernt und die Message CUSTOMER_AGREEMENT_DELETED mit dem Monitor als Übergabeparameter gesendet.