Dies ist die Beschreibung des Moduls "customer" mit dem Namen "Kunden-Module": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customer" mit dem Namen "Kunden-Module" bezüglich Beschreibung: Dieses Modul dient zur Pflege der Kundenrolle eines Partnerobjekts. Kunden (Debitoren) werden über den Menüpunkt ´Partner´-´Kunden´ oder das Kunden-Icon aufgerufen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customer" mit dem Namen "Kunden-Module" bezüglich Eingabefenster: Sie können einen Kunden auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Kundennummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie die Kundenliste aufrufen wollen, dann können Sie entweder das Feld "Nummer" mit Doppelklick oder den Menüpunkt "Suche" anwählen. Um einen neuen Geschäftspartner anzulegen, klicken Sie in der geöffneten Liste auf ´Neu’. Es öffnet sich das Fenster Kunde, in das Sie nun die entsprechenden Daten einpflegen können. Um einen bereits vorhanden Geschäftspartner zu bearbeiten klicken Sie doppelt auf den entsprechenden Eintrag in der Kundenliste. Die Felder in den Bearbeitungsfenstern werden mit der ´Tab´-Taste bestätigt. Am Ende werden alle neuen Einträge durch Klicken auf ´OK´ gespeichert. Sie sollten vor dem Anlegen eines neuen Debitoren jedoch zunächst prüfen, ob in der Partnerverwaltung nicht vielleicht schon ein Firmeneintrag für diesen Geschäftspartner vorliegt. In diesem Fall brauchen Sie dann nur noch die Rolle ´Debitor´ zu dem bereits bestehenden Datensatz hinzuzufügen. Der Nummernkreis wird betriebsintern bestimmt und kann über das Zählwerk bequem eingerichtet und verwaltet werden. Die Nummernkreise von Debitoren und Kreditoren dürfen jedoch nicht identisch sein und sich nicht überschneiden. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customer" mit dem Namen "Kunden-Module" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Kunden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customer" mit dem Namen "Kunden-Module" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Kunden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customer" mit dem Namen "Kunden-Module" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "customer" mit dem Namen "Kunden-Module" bezüglich Kunden mit Wizzard ändern: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Kunden in einem gesetzt bzw. geändert werden. Die Auswahl der Kunden kann noch bei geöffneten Wizzard geändert werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Sonstiges", "Kundengruppe", "Verkaufsgebiet", "Preisgruppe", "Geschäftsfeld" und "Ordnungsbegriff" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Kunden durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert.