Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxAccessoryList" mit dem Namen "Beipackliste": Die Beipacklisten dienen den internen Lieferungen an Baustellen und grenzen sich dadurch zu den externen Lieferscheinen ab. Die Beipackliste ermöglichen somit eine Übersicht über den Materialfluss zwischen den Unternehmen und den Baustellen der Artikel, die nicht Stufe-0 Teile des Auftrags sind. Folglich können Beipacklisten aus folgenden Belegen heraus erstellt werden: Auftragspositionen ohne Lieferstatus Fertigungsstücklistenpositionen Wareneingangspositionen Materialentnahmepositionen Zudem können freie Positionen ohne Vorgänger erfasst werden. Die Beipackliste kann gedruckt und der Lieferung beigelegt werden. Somit kann auf der Baustelle der Bezug zu der Ware hergestellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAccessoryList" mit dem Namen "Beipackliste" bezüglich Anlegen von Beipacklisten: Beipackliste können für Auftragspositionen ohne Lieferstatus, Fertigungsstücklistenpositionen, Wareneingangspositionen, Materialentnahmepositionen erstellt werden. In den Editiermasken der jeweiligen Belege gibt es entweder in der Toolbar einen Button () zum Anlegen der Beipacklisten oder einen Menüpunkt "Beipackliste". In beiden Fällen kann man über ein Untermenü auswählen, ob man eine neue Beipackliste anlegen oder eine bestehende Beipackliste erweitern möchte. Möchte man eine bestehende Beipackliste erweitern, so muss diese geöffnet sein. Es werden in beiden Fällen die jeweils selektierten Positionen (Auftragsposition, Fertigungsstücklistenposition, etc.) der Editiermaske in die Beipackliste übernommen. Es besteht aber auch die Möglichkeit eine neue (leere) Beipackliste anzulegen und diese per Drag&Drop zu erweitern. In diesem Fall müssen die Positionen (Auftragsposition, Fertigungsstücklistenposition, etc.) in die Positionsliste der Beipackliste gezogen werden. Es wird so für jeden Vorgänger jeweils eine Beipacklistenposition erstellt. Hierbei wird automatisch das Teil und die Menge mit übernommen. Es ist ebenfalls möglich, eine freie Beipacklistenposition zu erstellen. Hierfür betätigt man den "Anlegen" Knopf in der "Positionen" Lasche. Nun hat man die Möglichkeit, alle Daten frei anzulegen, wie Menge, Teil und Vorgänger. Auf das Vorgängerfeld können nun wieder alle oben genannten Vorgängerbelege gezogen werden. Wurde noch keine Menge eingetragen oder kein Teil ausgewählt, werden die Daten des Vorgängers übernommen. Sind bereits Daten eingetragen, werden diese nicht überschrieben. In freien Beipacklistenpositionen ohne Vorgänger ist es nicht möglich lagergeführte Teile auszuwählen. In diesem Fall muss der Vorgänger die Auslagerungsposition sein. Soll Ware geliefert werden, die nicht im Teilstamm erfasst ist, so lässt man das Feld "Teil" einfach leer und erfasst in der Beschreibung um welche Ware es sich handelt. Beim Anlegen der Beipackliste werden die Mengen kontrolliert, so dass keine Überlieferung erfolgen kann. Die Beipackliste hat keinen Einfluss auf den Status seiner Vorgänger. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAccessoryList" mit dem Namen "Beipackliste" bezüglich Geschäftsprozess der Beipacklisten: Um den Bearbeitungsstand der Beipacklisten zu beschreiben gibt es drei relevante Zustände. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAccessoryList" mit dem Namen "Beipackliste" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Beipackliste. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAccessoryList" mit dem Namen "Beipackliste" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Beipackliste. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAccessoryList" mit dem Namen "Beipackliste" bezüglich Belegvoreinstellungen: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Beipacklisten. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Die Belegvoreinstellungen der Beipacklisten werden nicht nur beim Erstellen der Beipackliste herangezogen, sondern ebenfalls bei der Erstellung von Aufträgen und Angeboten. Hier wird die Gruppe "Beipacklistendaten" mit den hier definierten Daten vorbelegt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAccessoryList" mit dem Namen "Beipackliste" bezüglich Optionsfenster: Hier können Beipacklisten-spezifische Einstellungen vorgenommen und gespeichert werden. Das Fenster lässt sich nur über den "OK" Button schließen.