Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxAdvanceDemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - AppsWH": Prozessbeschreibung zum Thema Vorabbedarf Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAdvanceDemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - AppsWH" bezüglich Eingabefenster - Vorabbedarfskopf: Dieses Fenster dient der Pflege der allgemeinen Daten ("Kopfdaten") von einem Vorabbedarfsbeleg. Sie können einen Vorabbedarfsbeleg auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit ENTER bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Ein Vorabbedarfsbeleg muss einem Kundenauftrag oder Kundenangebot zugeordnet werden; in der Beleghistorie ist er ein Nachfolgebeleg. Durch die Möglichkeit den Vorabbedarf bereits mit einem Angebot anlegen zu können, wird es ermöglicht bereits in der Endphase der Auftragsvergabe zeitkritischen Bestellungen oder Fertigungsaufträge einzuplanen bzw. austzuführen. Die Kalkulation wird direkt mit dem Vorabbedarfsbeleg verbucht. Die Zuordnung der Kosten zu einem Auftrag erfolgt über den Vorgänger. Ist der Vorgänger ein Auftrag direkt oder über den Auftrag der der Nachfolger des Angebotes ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAdvanceDemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - AppsWH" bezüglich Eingabefenster - Vorabbedarfsposition: Dieses Fenster dient der Pflege von Vorabbedarfspositionen. Wird die Eingabe in Textfeldern mit ENTER-Taste beendet, dann bewegt sich der Text-Cursor durch die Felder in der folgenden Reihenfolge: Lieferdatum -> Teil -> Menge -> OK-Knopf, oder Bereitstellung -> OK-Knopf Das Anlegen von Vorabbedarfen für Stufe 0 Teile ist nicht sinnvoll, da man an ihrer Stelle auch gleich die richtige Kundenauftragsposition anlegen könnte. Bei konstruktiven Baugruppen darf nicht die konstruktive Baugruppe selbst, sondern es müssen all ihre Unterpositionen einzeln als Vorabbedarfe angelegt werden. Die konstruktive Baugruppe ist keine wirkliche Baugruppe, also kein Endteil oder Komponente, sie stellt lediglich eine für die Fertigung übersichtlichere Gruppierung von Teilen einer übergeordneten Baugruppe dar. Restemengenverwaltung: Soll eine übrige, bereits disponierte Menge einer Vorabbedarfsposition nicht mehr verbunden werden, so besteht die Möglichkeit, eine Wareneinlagerung über die offene Menge zu erstellen. Dafür gibt es in der Vorabbedarfsposition einen Toolbar-Knopf . Des Weiteren besteht die Möglichkeit, die noch übrige, noch nicht zugeordnete Menge auf Kosten des Kostenträgers auszubuchen und somit den Vorabbedarf abzuschließen. Hierfür ist der Haken "Abgeschlossen" auf der Vorabbedarfsposition zu setzen und anschließend ein Grund für das Abschließen anzugeben. Dieses Häkchen kann nur dann gesetzt werden, wenn keine offenen Dispobewegungen, die direkt für diesen Vorabbedarf erstellt wurden (zum Beispiel eine Bestellung, für die noch kein Wareneingang bereitgestellt wurde), im Dispokonto registriert sind. Sofern es noch offene Dispositionen gibt, müssen diese erst einmal beendet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAdvanceDemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - AppsWH" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Vorabbedarfsbelege. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAdvanceDemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - AppsWH" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Vorabbedarf-Objekts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAdvanceDemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - AppsWH" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAdvanceDemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - AppsWH" bezüglich Business Pattern: Eine Vorabbedarfsposition hat, wenn nicht gerade Lagerreservierung, immer mindestens eine Nachfolgestrang, und zwar der, der zur Produktion oder aber zum Einkauf eben dieser Vorabbedarfsposition führt. Wenn diese Vorabbedarfsposition jetzt aber außerdem einem oder mehreren Bedarfen zugeordnet wird, weil diese den Vorabbedarf bzw. Teilmengen abgerufen haben, so hat diese Vorabbedarfsposition weitere Nachfolger und zwar diese abrufenden Bedarfe, das können entweder Teiledispositionspositionen oder aber Kundenauftragspositionen sein. Würde man also z.B. von der Eingangsrechnung einer einer Teiledispositionsposition zugeordneten Vorabbedarfsposition zu einer Kundenauftragsposition zurückwandern wollen, so müsste man A) von der ER zurück zur Vorabbedarfsposition wandern, dann den anderen Nachfolgestrang hinunter zur Teiledispositionsposition, und dort letztendlich C) über den anderen Vorgängerstrang hoch, evtl. durch eine aufgelöste Stückliste, zu einer Kundenauftragsposition.