Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxApplicationSchedule" mit dem Namen "Applikations-Kalender": Für Aufgaben, die im Hintergrund automatisch zu bestimmten Zeitpunkten ausgeführt werden sollen oder die das DV-System im laufenden Betrieb zu stark belasten würden, gibt es die Möglichkeit, Auswertungs-, Abschluss- und Druckaufgaben in einen Applikations-Kalender zu verschieben. Die Aufgaben werden dann nicht direkt ausgeführt, sondern für einen automatischen ClassiX Dienst (Server) eingeplant.Solche automatisch abzulaufende Aufgaben werden mittels sog. Applikationskalender(einträge) verwaltet. Dabei sind grundsätzlich drei verschiedene Typen von Applikationskalendern zu unterscheiden: Wiederkehrende Aufgaben Intervall Aufgaben Einmalige Aufgaben Wiederkehrende AufgabenAls "wiederkehrend" wird eine Aufgabe bezeichnet, wenn die kleinste Einheit zur Wiederholung der Aufgabe "ein Tag" ist. Hierbei handelt es sich um sog. Nachtläufe, die täglich seitens der System Administration gestartet werden. Um so einen "Nachtlauf"-Server einzurichten, muss auf einem Client per Batch Datei eine ClassiX-Start Datei (z.B. als App Suite (*.cxp) oder direkt die App applicationScheduleExceute.app) ausgeführt werden, die zu einem bestimmten Zeitpunkt (z.B. jede Nacht als ein cron Dienst des Betriebssystems) alle anstehenden Aufgaben prüft und abarbeitet.Ein Beispiel für eine in die Nacht verlagerte Auswertung ist die Nachkalkulation von Kundenaufträgen (es handelt sich hierbei um eine sogenannte Systemapplikation). Bei sehr großen und komplexen Aufträgen kann die laufende Nachkalkulation während des Tagesbetriebs für erhebliche Datenbank Blockaden und Wartezeiten sorgen. Ein derartiger Nachlauf wird im Mandaten aktiviert.Um mehrere "Nacht"-Lauf Instanzen parallel auszuführen, siehe "Skalierbarkeit der Nachtläufe".Auch Benutzer haben die Möglichkeit, sehr umfangreiche Auswertungen so einzuplanen, dass diese dann am nächsten Morgen in ihren gespeicherten Listen zu finden sind oder diese gespeicherten Listen noch in der Nacht direkt auf dem Standarddrucker des Benutzers ausgedruckt werden (es handelt sich hierbei um sogenannte Benutzerapplikationen). Jeder Benutzer kann jede Auswertung auch mehrfach mit unterschiedlichen Einstellungen einplanen. Pro Benutzer wird mit seiner spezifischen Einstellung eine eigene Benutzergruppe erstellt und der jeweiligen Benutzerapplikation zugeordnet.Beispiele für Benutzerapplikationen: Supply Chain Management Lieferantenerklärung Nur Benutzerapplikationen besitzen untergeordnete Benutzergruppen mit den darin enthaltenen Ausführungsschritten. Systemapplikationen enthalten direkt die Ausführungsschritte.Sind alle diese wiederkehrenden Aufgaben abgearbeitet, beendet sich der Dienst atomatisch.Intervall Aufgaben Sind Aufgaben mit einem "Intervall" definiert, wird der Aufruf nach Durchlauf aller offenen Aufgaben nicht automatisch beendet und das System führt die verschiedenen Aufgaben zu den jeweilig definierten Intervallen immer wieder neu aus. "Intervall" Aufgaben werden jede 5 Minuten (einstellbar mit Umgebungsvariable CX_APP_SCHEDULE_SNIFFER_INTERVAL) geprüft, dadurch können auch Zeitfenster für tägliche, monatliche usw. Aufgaben definiert werden.Einmalige Aufgaben Sind Aufgaben weder als "Wiederkehrend" oder mit einem "Intervall" definiert, gelten diese als "einmalige" Aufgaben und werden auch nur einmalig ausgeführt. Solche einmalige Aufgaben werden ebenfalls in den sog. Nachtläufen abgearbeitet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxApplicationSchedule" mit dem Namen "Applikations-Kalender" bezüglich Eingabefenster: Diese App dient der Pflege von Applikations-Kalender(einträgen). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxApplicationSchedule" mit dem Namen "Applikations-Kalender" bezüglich Liste: Diese App dient der Auflistung aller Applikations-Kalender(einträge). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxApplicationSchedule" mit dem Namen "Applikations-Kalender" bezüglich Positionsfenster: Diese App dient der Bearbeitung eines Applikations-Kalender(eintrags), ob Gruppe oder einzelne Ausführung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxApplicationSchedule" mit dem Namen "Applikations-Kalender" bezüglich Ausführung: Es gibt eine zentrale App (applicationScheduleExecute.app), mit der alle anstehenden Applikationskalender ausgeführt werden. Diese App kann entweder direkt gestartet werden (z.B. für Nachtläufe) oder in einer App Suite mittels der Message EXECUTE_APPLICATION_SCHEDULE eingebunden werden. Hierbei wird pro Intervall Applikationskalender ein eigener Time Trigger gesetzt (siehe applicationScheduleTriggeredStart.app), alle anderen wiederkehrende oder einmalige Applikationskalender werden ebenfalls ausgeführt. Sollten laufend neue Applikationskalender ins System kommen (z.B. durch eine API), kann man einen Applikationskalender Sniffer starten (siehe cxApplicationSchedule::StartApplicationScheduleSniffer), der in vorgegebenen Zeitintervallen nach neuen Applikationskalendern sucht und diese - falls an der Reihe - zur Ausführung bringt. Wurde eine Aufgabe ausgeführt, so wird entweder sie selbst, oder bei wiederholbaren bzw. System-Aufgaben eine Kopie dieser in das Protokoll der Applikationen verschoben. Sollten bei Abarbeitung einer Aufgabe Warn- oder Fehlermeldungen aufkommen, werden diese unterdrückt und in nach Monaten getrennte Dateien im Verzeichnis .\System\SystemOut\AppScheduleLog\YYYY-MM\xxxx.log geschrieben. Andere, nocht nicht ausgeführte Aufgaben werden dann aber weiterhin zur Ausführung gebracht. Skalierbarkeit der Nachtläufe Da für die Nachtläufe im Regelfall nur ein kurzes Zeitfenster zur Verfügung steht, gibt es die Möglichkeit, mehrere Nachtlaufinstanzen zu starten und sie einer Kategorie zuzuweisen. Die einzelnen Nachtläufe führen dann nur die Aufgaben aus, die ihrer Kategorie zugeordnet sind. Hierbei sollte eine Hauptinstanz, z.B. Kategorie A definiert werden, welche dann kurze Zeit vor den weiteren Instanzen ausgeführt wird, damit sie vorlaufende Systemaufgaben abschließen kann (Statistikperioden starten, neueste Währungstabelle importieren), die die weiteren Instanzen später mitbenutzen werden. Jeder Applikation kann also eine Kategorie zugeordnet werden. Darüber hinaus kann jeder Applikation eine Kennzahl für die Reihenfolge gegeben werden. Bei der Ausführung der Nachtläufe werden alle Anwendungen nach der Reihenfolge aufsteigend sortiert. Die Aufgabe mit der höchsten Priorität hat also die niedrigste Zahl. Die Kategorie der Instanz wird mittels Umgebungsvariable CX_BATCH_ID zugewiesen. Diese kann vor dem Aufruf des Systems mit dem Kommando "SET CX_BATCH_ID=A" oder über die Systemumgebungsvariablen gesetzt werden! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxApplicationSchedule" mit dem Namen "Applikations-Kalender" bezüglich Anstehende Applikations-Kalendereinträge: Diese App dient der Auflistung der - in nächster Zukunft - auszuführenden Applikations-Kalendereinträge. Hier kann z.B. kontrolliert werden, was heute gestartet werden wird. Auch die Termine von wiederkehrenden Applikationen werden errechnet und berücksichtigt. Der Benutzer kann als Filter eingestellt werden. In der Benutzerliste werden nur die Benutzer angezeigt, für die fällige Applikationen geplant sind. Wird kein Benutzer eingetragen, werden die offenen Aufgaben aller Benutzer angezeigt. Über das Datumsfeld kann die Fälligkeit auch für ein in der Zukunft liegendes Datum geprüft werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxApplicationSchedule" mit dem Namen "Applikations-Kalender" bezüglich Webservice: Applikationskalender können auch mit der POST-Message EXECUTE_APPLICATION_SCHEDULE?USERID=myUserID&PASSWORD=myPassword&BATCHID=A über einen Webservice gestartet werden.