Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut": Mit diesem Modul der Anlagenbuchhaltung werden die Anlagegüter bzw. Vermögensgegenstände eines Unternehmens verwaltet. Zum Anlagevermögen eines Unternehmens zählen alle Vermögensgegenstände, die dazu bestimmt sind, dem Geschäftsbetrieb dauernd bzw. langfristig zu dienen. Die Anlagekonten des Hauptbuchs der Finanzbuchhaltung werden als Sammelkonten geführt, um die Abschreibungen im Rahmen der Inventur zum Bilanzstichtag richtig ermitteln zu können, ist eine Anlagenbuchführung als Nebenbuchhaltung erforderlich.Zur Verwaltung der Anlagegüter gehört hier auch die Bebuchung z.B. als Zugang, nachträgliche Erhöhung oder als Abgang.Seit dem 01.01.2004 ist die Vereinfachungsregelung weggefallen und es werden neu angeschaffte Wirtschaftsgüter pro rata temporis abgeschrieben - monatsgenau.Die Veränderungen des Buchwerts eines Wirtschaftsgutes wird über manuell oder automatisch (z.B. auto. Abschreibung zum Ende eines Geschäftsjahres) erstellte Buchungen vorgenommen: Zugang Abgang Teilabgang Zuschreibung Abschreibung Sammel-Abschreibung Im Normalfall errechnet das Modul automatisch die zum Ende eines laufenden Geschäftsjahres steuerlich zulässige AfA. Bei Anlagegüter, deren Errechnung der AfA grundsätzlich sehr individuell erfolgt (z.B. bei Gebäuden) kann grundsätzlich als AfA-Art "individueller Plan" eingegeben werden, ein Hinweis dafür, das die Jahres AfA immer und nur manuell gebucht werden soll und wird. Darüber hinaus kann eine Abschreibungsbuchung als Jahres AfA Buchung gekennzeichnet werden, wodurch ebenfalls die automatische Errechnung der Jahres AfA unterbleibt. Wird die Anlagenbuchhaltung neu eingerichtet steht eine standardisierte Import-Schnittstelle zur Verfügung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Anlagegut. Sie können ein Anlagegut auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Über den Menüpunkt „Suchen“ gelangt man in die Maske „Anlagegüter ausflisten“ des Listenfensters. Diese Maske ermöglicht, einzelne Anlagegüter über die Inventarnummer, den Suchbegriff, das Sachkonto oder die Kostenstelle zu suchen und durch einen Doppelklick auszuwählen. Die Pflege der Daten sind unterteilt nach allgemeinen Information über die Anlage, über Angaben zur Steuerlichen Abschreibung und dem Lebenslauf des Anlageguts aus steuerlicher Sicht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Anlage: In die Registerkarte „Anlage“ werden alle allgemeinen Informationen über das Anlagegut gepflegt:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Merkmale: In der Registerkarte „Merkmale“ können dem Anlagegut weitere Merkmalsdaten mitgegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Steuerliche Abschreibung: In der Registerkarte „steuerliche Abschreibung“ werden alle die Daten angezeigt, die das Programm zur Berechnung der Absetzung für Abnutzung - auch AfA oder Abschreibung genannt – benötigt. Diese Daten werden durch Buchungen gefüllt (Zugang, Abgang, Jahresabschluss, usw.) Im unteren Teil der Maske werden vom Anschaffungsjahr bis zum Abgang des jeweiligen Anlagegutes die steuerlichen Jahres-Buchwerte und die dazugehörigen Buchungsarten in Summe dargestellt. Durch Löschen von Buchungen kann es möglich sein, dass ein Jahreskonto ohne Buchungswerte in der Liste stehen bleibt. Solche Jahreswerte können mittels der rechten Maustaste und Auswählen des Kontextmenüeintrags "Leeres Jahreskonto entfernen" gelöscht werden. Hinweis: man kann per Drag&Drop einen Eintrag der Liste direkt in die Anlagensummenliste ziehen, um sich dort die Werte eines Jahres im Detail anzeigen zu lassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Lebenslauf (steuerlich): In der Registerkarte „Lebenslauf (steuerlich)“ wird genau dargestellt, wie sich das Anlagegut in den Jahren entwickelte und wie sich der Buchwert des Anlagegutes aus den auf das Anlagegut gemachten Buchungen zusammensetzt. Buchungen eines Jahreskontos, welches noch nicht abgeschlossen wurde, können per Doppel Klick mit der Maus nachträglich editiert und verändert werden. Neue Buchungen werden über das per rechter Maustaste erreichbare Kontextmenü ausgelöst. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Buchungen: Die Veränderung des Buchwertes eines Wirtschaftsgutes wird durch spezielle Buchungen vorgenommen, die über das Hauptmenü oder durch das im Lebenslauffenster per rechter Maustaste erreichbare Kontextmenü aufgerufen werden können:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Zugang: Eine Zugangsbuchung erfolgt zum einen bei Neuaufnahme eines Vermögensgegenstandes in die Anlagenbuchhaltung, aber auch bei nachträglicher Erhöhung der Anschaffungs- oder Herstellungskosten (Nachaktivierung). Nachträgliche Anschaffungskosten können nur solche Aufwendungen sein, die nicht zu einer Veränderung des ursprünglich erworbenen Vermögensgegenstands führen und die letztlich schon im Zeitpunkt der Anschaffung als Anschaffungskosten zu klassifizieren gewesen wären. Der Wert einer Nachaktivierung wird demnach im (ursprünglichen) Zugangsjahr dem Restwert des Anlagegutes zugeschrieben und über die verbleibende Nutzungsdauer abgeschrieben. Etwas anders verhält es sich bei Anlagegütern, für die man als AfA-Art "keine Abschreibung" angibt, da diese manuell abgeschrieben werden (z.B. bei Wertpapieren). Da spielt das Datum und die Nutzungsdauer späterer Zugänge (Nachaktivierungen) keine Rolle für die Abschreibung, da die Abschreibung ohnehin manuell berechnet und erfasst wird. Daher gibt man für solche Anlagegüter bei einem nachträglichem Zugang im Feld AfA-Beginn (s.u.) das tatsächliche Datum der Anschaffung an. Hat man bei der ersten Zugangsbuchung zu einer Anlage Fehler gemacht (z.B. Eingabe eines falschen A/H Datums) empfiehlt es sich diese Buchung (über das Kontextmenü der Buchungen) UND sich das daraus ergebende Jahreskonto (über die rechte Maustaste beim Jahreskonto) zu löschen. Hierdurch werden die steuerlichen Daten des Anlageguts ebenfalls vollständig zurückgesetzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Abgang: Anlagegüter, die dem Betrieb zur Nutzung nicht mehr zur Verfügung stehen, sind mit dem Buchwert aus der Anlagenbuchhaltung auszubuchen. Wirtschaftsgüter scheiden meist nicht zum Bilanzstichtag, sondern im Laufe eines Wirtschaftsjahrs aus. Dann sind die Abschreibungen steuerrechtlich zeitanteilig vorzunehmen. Wie im Zugangsjahr darf dabei auf volle Monate aufgerundet werden. Maßgebend ist der Zeitraum vom letzten Bilanzstichtag bis zum Zeitpunkt des Ausscheidens. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Teilabgang: Nachträgliche Minderungen der Anschaffungs- oder Herstellungskosten sind im Jahr der Minderung so zu berücksichtigen, als wäre die Minderung zu Beginn des Jahres eingetreten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Zuschreibung: Zuschreibungen erfolgen aufgrund von Wertaufholungen, wenn z.B. eine außerplanmäßige Abschreibung korrigiert wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Abschreibung: Mit dieser Buchung werden zum Einen die Abschreibungen bei individueller Planung, zum Anderen außerplanmäßige Abschreibung vorgenommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Sammel-Abschreibung: Mit dieser Programmauswahl können Abschreibungen für mehrere Anlagen gleichzeitig vorgenommen werden. Der Aufbau der Maske ist dementsprechend, die abzuschreibenden Anlagen werden in der zweiten Lasche des Fensters angezeigt. Anlagegüter können per Drag&Drop aus dem Listenfenster der Anlagegüter oder aus der Anlagegüter Summenliste in diese Liste gezogen werden. Die Abschreibung erfolgt für jedes Anlagegut einzeln, d.h. die angegebenen Daten werden für jedes Anlagegut einzeln gebucht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Anlagegüter. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxAsset" mit dem Namen "Anlagegut" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Anlagegütern.