Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch": Das Kassenbuch dient der Erfassung von Ausgaben/Einnahmen einer Kasse. Es können beliebig viele Kassen angelegt werden, über deren jeweiligen Bestand Buch geführt werden soll. Kassenbelege können bei ihrer Erfassung sofort kontiert werden, entscheidend ist aber, den Kassenbestand richtig zu führen.Ein Kassenabschluss erfolgt in 2 Schritten: zunächst wird ein Kassenbericht erstellt, wobei deren Kassenbelege aus dem laufenden Kassenbuch entfernt werden. Die Kassenbelege eines Kassenberichts können nachträglich nur noch in Bezug auf deren Periode oder Kontierung verändert werden. Im zweiten Schritt kann dann ein Kassenbericht an die Finanzbuchhaltung übergeben werden.Die Kassenbelege eines in der Finanzbuchhaltung verbuchten Kassenberichtes können nicht mehr verändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Kassenbucheintrag, Kassenrechnung, Barverkauf: Der Normfall eines Kassenbuchvorganges ist ein Kassenbucheintrag, welcher aus einer Vorgangsbeschreibung, eines Einnahme-/Ausgabebetrages und gegebenenfalls einem Steuerwert besteht. Möchte man um mehrere Kassenbucheinträge eine Klammer setzen, so ist diese eine Kassenrechnung. Kassenrechnungen können Eingangs- und Ausgangsrechnungen sein. Bei Eingangsrechnungen, zum Beispiel der Erfassung einer Tankstellenrechnung über Benzin und Lebensmitteln, ist es möglich die Nummer der Rechnung frei zu erfassen. Als Partner kann man unter anderem einen Lieferanten auswählen. Anschließend kann man die Positionen der Kassenrechnung hinzufügen. Dieser Schritt unterscheidet sich kaum von der "normalen" Funktionalität des Kassenbuches. Interessant wird die Kassenrechnung beim Verkauf von Waren ohne Offene Posten, dem so genannten Barverkauf. Bei der Erfassung dieser Rechnungen wird über einen eigenen Nummerkreis die Rechnungsnummer automatisch vergeben. Ein Rechnungsempfänger muss nicht ausgewählt werden, könnte aber neben einem in ClassiX angelegten Kunden auch ein Einmalkunden, dessen Daten nur in der Rechnung erfasst werden, sein. Gerade für den zweiten Fall ist es gegebenenfalls sinnvoll eine Preisbasis-Gruppe (Preisgruppe, Kundengruppe, Verkaufsgebiet) auszuwählen. Bei Barverkaufsrechnungen ist es möglich ein Teil und eine Menge anzugeben. Hierbei muss das lagergeführte Teil oder Unterteile direkt angegeben werden. Die Auswahl eines Variantenteils ist nicht möglich, da dieses nicht auf Lager liegen kann. Der Verkaufspreis wird als Einnahme automatisch ermittelt. Nachdem die Kassenrechnung erfasst ist, kann diese gedruckt und dem Kunden ausgehändigt werden. Als zweiten Schritt muss noch die Auslagerung erzeugt werden, damit die Lagerbestandskorrektur durchgeführt wird. Dies geschieht automatisch über das Menü "Weiterverarbeitung". Solange dieser Schritt nicht durchgeführt wurde, ist eine Erstellung des Kassenberichtes nicht möglich. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Hauptfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kassenbüchern. Beim Erstanlage eines neuen Kassenbuches müssen die Felder der Gruppe Bestand ausgefüllt und in der Lasche Einstellungen kann das entsprechende Sachkonto der Kasse in der Finanzbuchhaltung ausgewählt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung aller im System geführten Kassenbücher. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines bestimmten Kassenbuch-Objekts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Saldovortrag setzen: Der Saldovortrag/Bestand der Kasse kann erneut gesetzt werden. Dieses sollte nur dann notwendig sein, wenn bei Erstanlage eines Kassenbuches der falsche Anfangsbestand erfasst worden ist. Ansonsten muss der (Fehl-)Bestand einer Kasse immer über eine Buchung angepasst werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Kassenbelegfenster: Fenster zur Erfassung/Bearbeitung eines einzelnen Kassenbelegs. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Kassenbericht erstellen: Das Erstellen eines Kassenberichts aus laufenden Kassenbelegen kann über das Hauptmenü "Bearbeiten-Kassenbericht-Erstellen" aufgerufen werden. Hier können entweder selektierte Belege einfach nur gedruckt, oder Belege bis zu einer laufenden Nummer als Kassenbericht übernommen (abgeschlossen und verbucht) werden. Das Übernehmen der Kassenbelege in einen neuen Kassenbericht darf nur in einem zusammenhängendem Nummernbereich von der kleinsten nicht übernommenen, bis zur einzugebenden Nummer erfolgen. Ist die Option "Selektierte Positionen" aktiviert, so kann kein Abschluss erstellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Kassenbericht: Fenster zur Anzeige der Kassenbelege eines Kassenberichtes. Auch nach Erstellung eines Kassenberichts - aber nur vor der Verbuchung in der Finanzbuchhaltung - können die Kassenberichtseinträge bezüglich ihrer Kontierung geändert werden, die Änderung eines Betrages ist zu diesem Zeitpunkt nicht mehr erlaubt. Die Bearbeitung kann entweder durch Doppelklick auf einen einzelnen Eintrag oder durch Selektion mehrerer EInträge, rechter Maustaste und Auswahl "Kontierungsassistent" erfolgen. Im letzteren Fall können insbesondere seitens der Finanzbuchhaltung vor der Verbuchung eines Kassenberichts Änderung an der Kontierung einzelner Einträge vorgenommen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Kassenbericht bearbeiten: Fenster zur nachträglichen Bearbeitung eines Kassenbeleg, der bereits in einen Kassenbericht überführt worden ist. Der Aufbau des Fensters entspricht dem Erfassungsfenster eines Kassenbelegs, es können allerdings nur noch die Periode oder die Kontierung des Kassenbelegs verändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Kontierungsassistent: Mit diesem Fenster lässt sich für mehrere Kassenbucheinträge der Steuerschlüssel und/oder deren Kontierung in Einem ändern. Je nachdem ob man den Steuerschlüssel, das Konto, die Kostenstelle und/oder den Kostenträger ändern will, muss man die entsprechende Auswahl treffen, den Steuerschlüssel und/oder die entsprechenden Konten auswählen und den OK Knopf drücken. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Wiederkehrende Vorfälle: Um die Erfassung häufig wiederkehrender Kassenvorgänge zu erleichtern, kann man jeden beliebigen, erfassten Kassenbeleg als wiederkehrenden Kassenbelegsvorfall kopieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCashDeposit" mit dem Namen "Kassenbuch" bezüglich Kassenrechnung: Erstellen einer Kassenrechnung/Barverkaufsrechnung.