Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxCity" mit dem Namen "Postleitzahlen und Vorwahlcodes": Postleitzahlen bestimmen immer einen (postalisch korrekten) Namen eines Ortes. Neben den Postleitzahlen für geographische Zustellgebiete gibt es auch eigene Postleitzahlen für Großkunden und Postfachschränke. Das Führen eines Postleitzahlen Registers vereinfacht somit das Eingeben von Ortsnamen bei Erfassung von Adressen. In ClassiX® können für verschiedene Länder solche Postleitzahlen Register gepflegt werden. Wenn Sie irgendwo in einem ClassiX® Modul eine Postleitzahl mit RETURN bestätigen (Ausnahme: Postfachadressen-Editiermodul), dann wird in dem Postleitzahlen Register nach einem entsprechenden Eintrag gesucht. Sollten mehrere Einträge zu der eingegebenen Postleitzahl vorhanden sein, so können Sie den richtigen Ort aus einer Liste auswählen. Sind darüber hinaus ortspezifische Daten (Locales) persistent in der Datenbank vorhanden, kann ein Ort diesen direkt zugeordnet werden. Man kann somit über eine PLZ den Ort, wie auch seine ortspezifischen Daten ermitteln. Voraussetzung hierfür ist natürlich, dass für jedes in Frage kommende Land in ClassiX® ein Postleitzahlen Register hinterlegt ist. Diese Länder spezifischen Register können automatisch geladen oder manuell erfasst werden: - Für Deutschland kann man sich die Postleitzahlen und Vorwahlen aus der OpenGeoDB Datenbank laden (z.B. unter http://fa-technik.adfc.de/code/opengeodb/DE.tab). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCity" mit dem Namen "Postleitzahlen und Vorwahlcodes" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der durch Postleitzahlen definierten Orte eines Landes mit den dazugehörigen Vorwahlcodes. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCity" mit dem Namen "Postleitzahlen und Vorwahlcodes" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Postleitzahlen/Orten/Vorwahlcodes. Es kann nur aus dem Listenfenster heraus aufgerufen werden, indem man entweder einen bereits angelegten Ort per Doppelklick auswählt oder den "Neu" Knopf drückt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCity" mit dem Namen "Postleitzahlen und Vorwahlcodes" bezüglich Importfenster: Dieses Fenster dient zum Import von Postleitzahlen/Vorwahlcodes. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCity" mit dem Namen "Postleitzahlen und Vorwahlcodes" bezüglich Optionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Optionen der Darstellung und Anzeige der Postleitzahlen/Vorwahlcodes.