Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxCombinedNomenclature" mit dem Namen "Kombinierte Nomenklatur": Im Rahmen des Warenverkehrs in die EU hinein und aus der EU heraus muss die gelieferte Ware nach Warennummern klassifiziert sein. Dieses Modul dient zum Laden, Abgleichen und Pflegen von Warennummern nach der kombinierten Nomenklatur der EU und der SOVA Leitdatei des Statistischen Bundesamtes in Deutschland. Die kombinierte Nomenklatur ist die von der EU herausgegebene Klassifikation von Waren (Warennummernverzeichnis) für statistische Zwecke im innergemeinschaftlichen Handel (eurostat). Das Statistische Bundesamt der Bundesrepublik Deutschland stellt die Nomenklatur in Form des Warennummernverzeichnisses als Link zur Sova-Leitdatei zur Verfügung (z.B. für das Jahr 2012 in der Datei SOVA2012.txt). Zusätzlich stehen Daten zu eurostat auch als Download auf den Seiten der Europäischen Kommission zur Verfügung (http://ec.europa.eu/eurostat/ramon). Dort findet man auf dem Klassifikationsserver den Download der kombinierten Nomenklatur (in verschiedenen Amtssprachen) unter den Metadaten und weiter als Auswahl der Kombinierten Nomenklatur des jeweils aktuellen Jahres (z.B. für 2012: Combined Nomenclature, 2012). Auszuwählen wäre dann der Eintrag "Aufbau der Klassifikation in verschiedenen Formaten: ANS, HTML, MDB, UDB, UTX, WXT, XML (diese Formate werden im Dokument "formaten.pdf" beschrieben)/Structure of the classification in various formats: ANS, HTML, MDB, UDB, UTX, WXT, XML (a document describing these formats is included)", wobei mit diesem Modul zur Zeit das Laden der Daten nur mit Dateien im Format .ans/.anf unterstützt wird. Da der Gesamtumfang dieser Warennummernverzeichnisse die von einem Unternehmen benötigte Klassifikation im Teilestamm weit übersteigt, werden (sollten) mit diesem Modul nur die Warennummern gepflegt (werden), die auch tatsächlich benötigt und genutzt werden.Die oben genannten Daten der kombinierten Nomenklatur werden jährlich neu veröffentlicht und müssen mit den eigenen Daten abgeglichen werden. Auch hierzu dient dieses Modul. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCombinedNomenclature" mit dem Namen "Kombinierte Nomenklatur" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Warennummern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCombinedNomenclature" mit dem Namen "Kombinierte Nomenklatur" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der im System erfassten Warennummern, dem Import von Warennummern und der automatisierten Zuordnung von Teilen zu Warennummern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCombinedNomenclature" mit dem Namen "Kombinierte Nomenklatur" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Warennummern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCombinedNomenclature" mit dem Namen "Kombinierte Nomenklatur" bezüglich Kombinierte Nomenklatur laden: Die kombinierte Nomenklatur kann aus einer der von der EU oder dem deutschen statistischen Bundesamt (SOVA Leitdatei) zur Verfügung gestellten Datei geladen werden. Diese Dateien sind immer nur für ein Jahr gültig, d.h. neue Warennummern kommen dazu, andere Warennummern sind ab einem bestimmten Zeitpunkt nicht mehr gültig. Daher werden im Anschluss an das Laden einer neuen Datei die Warennummern angelistet, die nicht mehr gültig sind. Die diesen - nicht mehr gültigen - Warennummern zugeordneten Teile können über das Fenster zur Neu-Zuordnung von Warennummern einer anderen, weiterhin gültigen Warennummer neu zugeordnet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCombinedNomenclature" mit dem Namen "Kombinierte Nomenklatur" bezüglich Verwendete Warennummern importieren: Eine vorher mit dem Inspektionslauf Fehlende Warennummern erstellte Excel-Datei oder eine andere Excel-Datei mit den im Teilestamm verwendeten Warennummern kann unter diesem Menüpunkt eingelesen werden. Die so eingelesenen Warennummern können dann in einem zweiten Schritt mit dem Programmlauf Kombinierte Nomenklatur laden mit den Daten aus der SOVA Leitdatei ergänzt werden. Alle Warennummern, die nicht in der SOVA Leitdatei gefunden wurden, werden am Ende des Programmlaufs angelistet. Auch können diese falschen Warennummern anhand fehlender Texte identifiziert werden. Diese falschen Warennummern sind im System vorhanden und müssen daher manuell korrigiert und anschließend wieder mit Daten aus der SOVA Leitdatei ergänzt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCombinedNomenclature" mit dem Namen "Kombinierte Nomenklatur" bezüglich Teilenummern den Warennummern zuordnen: Mit diesem Programmlauf kann eine Excel Datei mit Zuordnungen zwischen Teile- und Warennummern eingelesen werden. Am Ende des Programmlaufs werden die im System nicht definierten Teile- und Warennummern auf dem Bildschirm, wie auch in die Log-Datei ausgegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCombinedNomenclature" mit dem Namen "Kombinierte Nomenklatur" bezüglich Teile einer Nomenklatur neu zuordnen: In diesem Fenster können die Teile von zuvor ausgewählten Warennummern einer neuen Warennummer zugeordnet werden. Somit können die Teile mit einzelnen - z.B. nicht mehr gültigen - Warennummern einer neuen Warennummer zugeordnet werden. Muss man die Teile einer Warennummer auf mehrere andere Warennummern aufteilen, kann man kombinierte Nomenklaturen auch in das Listenfenster des Teilestammes per Drag&Drop einfügen, wobei die Teile der Nomenklatur angelistet werden. Die Teile können dann einzeln im Bearbeitungsfenster des Teilestamms einer neuen Warennummer zugeordnet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCombinedNomenclature" mit dem Namen "Kombinierte Nomenklatur" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.