Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxCounter" mit dem Namen "Zähler": Über Zähler werden alle im System verwendeten Nummernkreise (Zählwerke) gepflegt. Zählwerke werden für Stammdaten (Kunden, Sachkonten, Teile, usw.) und Belege (Rechnungen, Aufträge, Bestellungen, usw.) benötigt, um eine fortlaufende Nummerierung vorzugeben. Die Formatierung der Nummer (z.B. ob mit oder ohne führende Nullen) wird im Zähler ebenfalls bestimmt. Im Regelfall ist der Name des Zählers gleich dem Klassennamen des zu nummerierenden Objekts (z.B. CX_CUSTOMER für den Kundennummern Zähler). Das Zählwerk eines Zähler kann auf das Zählwerk eines anderen Zählers delegiert werden. Dieses wird z.B. dann eingesetzt, wenn der Nummernkreis für Ausgangsrechnungen wie auch Ausgangsgutschriften derselbe sein soll. In diesem Fall wird der Zähler für Ausgangsgutschriften (CX_CREDIT_NOTE) auf den Zähler für Ausgangsrechnungen (CX_INVOICE) delegiert. Über eine bedingte Tabelle kann man ein Zählwerk auch auf mehrere andere Zähler verteilen, z.B. wenn bei Aufträgen der Nummernkreis in Abhängigkeit der Auftragsart verschieden sein soll.Sollen zu Beginn eines Geschäftsjahres die Zähler für z.B. Ausgangsrechnungen zurückgesetzt werden, kann man - gesteuert über die Gültigkeit - für jedes Geschäftsjahr einen eigenen Zähler anlegen (kopieren). So wäre dann z.B. der Zähler "CX_INVOICE" für Ausgangsrechnungen mehrfach vorhanden, jeweils versehen mit einer auf das Geschäftsjahr bezogenen Gültigkeit. Zu beachten ist hierbei, dass die Zählnummer das Jahr des Geschäftsjahres mit beinhalten sollte, um doppelte Nummern zu vermeiden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCounter" mit dem Namen "Zähler" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zählern. Sie können einen Zähler auswählen, in dem Sie im Feld Name den gewünschten Zählernamen eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Es können per ´Delegation´ auch mehrere Nummernkreise zusammengefasst werden. Ferner kann die Anzeige Ihrer Nummernkreise auch mit einer Formatangabe erfolgen, um zum Beispiel führende Nullen oder ähnliches festzulegen. Dadurch können ggf. zukünftig erforderliche Umstellungen des Formats zentral und daher mit nur geringem Aufwand erfolgen. Im Feld ´Steuerzeichen´ geben Sie die Formatierung des jeweiligen Nummernkreises vor (im Beispiel: sechs numerische Stellen) und im Feld ´Fester Text´ wird geregelt, wie die Nummer in den Eingabefeldern angezeigt wird (im Beispiel: sechsstellig, numerisch mit führenden Nullen). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCounter" mit dem Namen "Zähler" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Zähler. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCounter" mit dem Namen "Zähler" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Zählers. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCounter" mit dem Namen "Zähler" bezüglich Formatierung Testen: In diesem Fenster kann man die Formatierung eines Zählers testen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCounter" mit dem Namen "Zähler" bezüglich Nummernbereich durchsuchen: In diesem Fenster kann man mittels Eingabe eines Nummernbereichs sich die dazugehörigen Objekte anzeigen lassen. Man kann so sehr schnell feststellen, wie viele und welche Objekte sich in welchen Nummernkreisen befinden. Die Suche erstreckt sich über die im Feld "Klasse" angegebenen Stammliste der Objekte (REP collection) oder - falls dort nichts angegeben ist - wird der Klassenname dem Namen des ausgewählten Zählers entnommen. Wird kein "Datenfeld" angegeben, wird das Feld "uniqueID" genommen. Insbesondere dient diese Suche auch dazu, sich eventuelle Lücken im angegebenen Nummernkreis anzeigen zu lassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxCounter" mit dem Namen "Zähler" bezüglich Nummernbereich manuell bearbeiten: Ein Zähler Objekt dient - wie der Name auch sagt - zum automatischen Hochzählen von z.B. Auftrags-oder Rechnungsnummern. Auch kann über ein Zähler Objekt die Formattierung von Nummernfeldern vorgenommen. Es kommt häufig auch vor, dass man Nummernkreise manuell verwalten möchte, da diese extern vergeben und verabeitet werden (z.B. fremd vergebene Inventarnummern). Um sich auch über solche Nummernkreise einen Überblick verschaffen zu können, kann man diese "Reservierungen" hier verwalten.