Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxContact" mit dem Namen "Ansprechpartner": Bei Ansprechpartnern handelt es sich um die Mitarbeiter anderer Firmen. (Die Mitarbeiter der eigenen Firma (der im System definierten Mandanten) werden gesondert im Mitarbeitermodul gepflegt). Beim Versuch für eine Niederlassung der eigenen Firma einen Ansprechpartner anzulegen, wird dieser automatisch als Mitarbeiter und nicht als Ansprechpartner angelegt, da eine Niederlassung der eigenen Firma keine Ansprechpartner haben kann. Es werden mit diesem Modul geschäftlich relevante Daten, wie zum Beispiel Funktion, Abteilung, geschäftliche E-Mail und Telefondurchwahlen einer Person gepflegt. Für Zwecke eines erfolgreichen CRM's ist es auch notwendig, Ansprechpartner nach ihrer Wichtigkeit oder anderer Kriterien (z.B. "bekommt Weihnachtskarte") zu klassifizieren. Dieses kann mittels von allgemeinen Ordnungsbegriffen oder Benutzer spezifischen Favoriten erfolgen (s. Zusatzdaten). Personen können gleichzeitig Mitarbeiter verschiedener Firmen sein, Mitarbeiter Informationen sind Rollenobjekten zu Personen. Im Regelfall wird bei Anlage eines neuen Mitarbeiters das Personenobjekt automatisch mit angelegt, ist die Person bereits vorhanden, muss über das Einfügen einer Rolle die Mitarbeiterinformation erstellt werden. Die Anlistung oder die Pflege von Mitarbeitern kann aus der Firmen Stammmaske oder einer seiner Rollen mittels des Knopfes erfolgen. Im Fenstertitel des Ansprechpartner Moduls wird dieses entsprechend angezeigt: Es heißt dann dort entweder "Ansprechpartner bei XYZ" (falls der Ansprechpartner aus der Firmenstammmaske aufgerufen wurde) oder "Ansprechpartner bei Kunde XYZ", falls z.B. der Ansprechpartner aus dem Kundenmodul aufgerufen wurde.Diese Unterscheidung wird besonders dann wichtig, wenn aus dem Ansprechpartner heraus ein Vorgangsbeleg aufgerufen wird: Entsprechend wird zusätzlich zum Vorgangsordner des Ansprechpartners der Vorgangsordner seiner Firma oder der Firmenrolle eingefügt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxContact" mit dem Namen "Ansprechpartner" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Ansprechpartnern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxContact" mit dem Namen "Ansprechpartner" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Ansprechpartner. Sie haben die Auswahl zwischen 2 verschiedenen Arten der Suche. Mit der einfachen Suche lassen sich alle Ansprechpartner einer Firma auflisten, während mit der erweiterten Suche nach Ansprechpartnern gesucht werden kann, ohne deren Firma zu kennen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxContact" mit dem Namen "Ansprechpartner" bezüglich Ansprechpartner (Erweitertes Listenfenster: In diesem Listenfenster kann man nach Ansprechpartnern über alle Firmen suchen. Es ist erforderlich mindestens ein Suchkriterium anzugeben. In den Feldern der Gruppe Ansprechpartner suchen Sie direkt nach Namen, Vornamen, Abteilung oder Funktionen. Sie müssen nicht die Firma des gewünschten Ansprechpartners kennen. Suchen Sie allerdings nach Firmen, so werden alle Ansprechpartner der gefundenen Firmen in der Liste angezeigt. Es wird immer über alle Suchfelder kombiniert gesucht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxContact" mit dem Namen "Ansprechpartner" bezüglich Elektronische Visitenkarte (vCard): In diesem Fenster können Ansprechpartner mittels ihrer elektronischen Visitenkarte (vCard) entweder eingelesen oder es kann für Ansprechpartner und eigene Mitarbeiter deren elektronische Visitenkarte (vCard) erstellt werden. Dateien im *.vcf Format können auch direkt von MS Outlook als Kontakt eingelesen werden. Elektronische Visitenkarten sind Dateien im *.vcf Format, das hier beschrieben ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxContact" mit dem Namen "Ansprechpartner" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Ansprechpartners. In einem Vorgangsbeleg kann auch die erweiterte Suche aufgerufen werden ( Beschreibung siehe Listenfenster). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxContact" mit dem Namen "Ansprechpartner" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.