Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxDataConnector" mit dem Namen "Datenkonnektor": Datenkonnektoren bilden das Bindeglied zwischen der Datenbank und Berichten. Die Datenkonnektoren definieren mögliche Datenfelder, die auch komplexe Logik enthalten können, und Kommandos zum Laden aller Objekte eines Datenkonnektors. Berichte wiederum setzen darauf auf und nutzen nur eine Untermenge der Felder des Datenkonnektors und können die Daten filtern. In speziellen Anwendungsfällen kann ein Bericht auch neue Datenfelder definieren oder die Kommandos zum Laden der Daten überschreiben. Während Berichte für den Endanwender gedacht sind und zum Beispiel für individuelle Listen verwendet werden, sind die Datenkonnektoren technischer Art und nicht zur direkten Verwendung durch Endanwender gedacht.Datenkonnektoren können entweder manuell definiert werden oder mittels des Objekt Web Crawler automatisch aus den Daten einer Datenbank erstellt werden. Letzteres hat den Vorteil, dass die Datenkonnektoren dann genau die Daten in der Datenbank repräsentieren. Der Objekt Web Crawler und seine Logik sind auf einer eigenen Seite beschrieben.Es gibt eine Unterscheidung in Hauptdatenkonnektoren und Hilfsdatenkonnektoren. Hauptdatenkonnektoren werden vom Objekt Web Crawler nur für Hauptobjekte angelegt. Hauptobjekte sind hauptsächlich Objekte einer REP. Diese Logik wird noch durch eine Blacklist und eine Whitelist verfeinert. Für mehr Informationen, sehen Sie sich bitte die Seite des Objekt Web Crawler an. Für alle Objekte, die gefunden werden, aber keine Hauptobjekte sind, werden Hilfsdatenkonnektoren angelegt. Diese erscheinen nicht in den Listen der Datenkonnektoren, sie dienen nur der Navigation in den Apps, die Datenkonnektoren und ihre Verweise darstellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDataConnector" mit dem Namen "Datenkonnektor" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Datenkonnektoren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDataConnector" mit dem Namen "Datenkonnektor" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Datenkonnektoren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDataConnector" mit dem Namen "Datenkonnektor" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Datenkonnektors. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDataConnector" mit dem Namen "Datenkonnektor" bezüglich Quick View: Dieses Fenster bietet einen schnellen Überblick über einen Datenkonnektor. Wird in einem der Bäume auf einen Datenkonnektor doppelt geklickt, so wechselt die Quick View auf den Datenkonnektor. Wird auf ein Datenfeld doppelt geklickt, wird das Bearbeitungsfenster für das Datenfeld geöffnet.