Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxDeliveryNote" mit dem Namen "Lieferschein": In diesem Modul können Lieferscheine erfasst und weiterbearbeitet werden.Hinweise zum Drucken von Lieferscheinen finden Sie hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDeliveryNote" mit dem Namen "Lieferschein" bezüglich Anlegen von Lieferscheinen: Lieferscheine können für Auftragspositionen, Wareneingänge, Auslagerungen und Lageraufträge erstellt werden. Um einen Lieferschein für eine dieser Vorgänger zu erstellen, öffnen Sie einen neuen Lieferschein, speichern diesen, wechseln auf die "Positionen" Lasche und ziehen die Vorgänger in die Liste. Es werden sofort für alle Vorgänger jeweils eine Lieferscheinposition erstellt. Hierbei wird automatisch das Teil und die Menge mit übernommen. Es ist ebenfalls möglich, eine freie Lieferscheinposition zu erstellen. Hierfür betätigt man den "Anlegen" Knopf in der "Positionen" Lasche und wählt den Menüeintrag "Lieferscheinposition" aus. Nun hat man die Möglichkeit, alle Daten frei anzulegen, wie Menge, Teil und Vorgänger. Auf das Vorgängerfeld können nun wieder alle oben genannten Vorgängerbelege gezogen werden. Wurde noch keine Menge eingetragen oder kein Teil ausgewählt, werden die Daten des Vorgängers übernommen. Sind bereits Daten eingetragen, werden diese nicht überschrieben. Kontrolle Empfänger / Konditionen: Ein Lieferschein kann nur (automatisch) erweitert werden, wenn der im Lieferscheinkopf gesetzte Empfänger mit dem des Auftrages übereinstimmt. Hierbei ist darauf zu achten, dass auch Auftragsgruppen einen abweichenden Empfänger haben können. Ist dies letzteres der Fall, so kann die Gruppe nur einzeln in einen Lieferschein gezogen werden. Um Fehlern/Unstimmigkeiten vorzubeugen, werden im genannten Fall die Lieferscheine nicht automatisch aufgeteilt Da auf den Auftragsgruppen auch die Lieferkonditionen abweichen können, gilt hier die gleiche Regel wie beim Empfänger. Jede Lieferkondition kann nur einmal je Lieferschein verwendet werden, anderenfalls wird ein Fehler gemeldet. Besitzt eine Auftragsgruppe eine Kondition, die im Lieferscheinkopf noch nicht verwendet wurde, so wird diese in den Lieferschein übernommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDeliveryNote" mit dem Namen "Lieferschein" bezüglich Arten von Lieferscheinen: Es gibt grundsätzlich 2 verschiedene Arten von Lieferscheinen: Je nach Lieferscheinpositionsarten ergibt sich der Kopf-Typ. Wenn ein Lieferschein also nur aus Dienstleistungspositionen besteht, wird der Lieferschein zur Lieferbestätigung. Wenn ein Teil dazwischen ist, bleibt er ein gewöhnlicher Lieferschein. Eine Lieferbestätigung nimmt andere Zustände an, als ein Lieferschein. Die Lieferbestätigung geht dabei erst in den Status "In Abnahme" und wird durch manuelles Eingreifen "abgeschlossen". Die Druckformulare unterscheiden sich hier zwischen "In Abnahme" und "Abgenommen". Weiter ist es möglich, den Lieferschein gleich als Auslagerung zu buchen, wenn die entsprechende , per Option "Direktlieferung" gesetzt und das Teil der Lieferscheinposition lagergeführt ist. In diesem Fall stellt der Lieferschein auch die Auftragsmenge bereit, sodass keine weitere Auslagerung erstellt werden muss. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDeliveryNote" mit dem Namen "Lieferschein" bezüglich Geschäftsprozess der Lieferscheine: Wie sich der Lieferschein in den Gesamtprozess des Versandes einordnet erfahren Sie hier, eine Beschreibung des Lieferprozesses sehen Sie hier. Um den Bearbeitungsstand des Lieferscheines zu beschreiben gibt es drei relevante Zustände. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDeliveryNote" mit dem Namen "Lieferschein" bezüglich Nachlieferungen: Lieferscheine können auch für interne Nachlieferungen benutzt werden: Beispiel: Wurde beispielsweise eine Auftragsposition komplett ausgeliefert, auf der Baustelle ist aber ein Unterteil dieser Auftragsposition, durch Verschulden der eigenen Mitarbeiter, kaputt gegangen und soll nachgeliefert werden, so kann einfach eine Auslagerung mit der Auftragsposition als Vorgänger erstellt und anschließend für diese Auslagerung ein Lieferschein erstellt und die Ware hinterher geschickt werden. Wurde ein Lieferschein für eine gesamte Auftragsgruppe erstellt und nach einer Zeit festgestellt, dass Teile, die zu dieser Auftragsgruppe gehören, versehentlich doch nicht mitgeschickt wurden, so kann für diese Nachzüglerpositionen noch ein weiterer Lieferschein erstellt werden. Dieser verändert dann nicht mehr weiter den Lieferstatus der Auftragsposition. Hierfür ist ein neuer Lieferschein zu erstellen und die Auftragsposition direkt noch einmal in diesen Lieferschein zu ziehen, bzw. auszuwählen. Es erfolgt eine Abfrage, ob die Position, die offensichtlich schon vollständig geliefert wurde, trotzdem in den Lieferschein aufgenommen werden soll. Wird diese Frage mit JA beantwortet, so wird ein solcher Folgelieferschein erstellt. Dieser Folgelieferschein wird an den vorhergehenden Lieferschein in der Belegkette ans Ende gesetzt, das heißt, er hängt nicht direkt an der Auftragsposition, sondern am vorangegangenen Lieferschein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDeliveryNote" mit dem Namen "Lieferschein" bezüglich Lieferschein als Auslagerung: Wurde ein Lieferschein als direkter Nachfolger eines Zwischenlagerungsbeleges erstellt, so dient er auch dazu, die zwischengelagerte Menge wieder aus dem Zwischenlager zu entnehmen. In diesen Fällen taucht der Lieferschein sogar in der Lagerstatistik auf. Weiter ist es möglich, den Lieferschein gleich als Auslagerung zu buchen. Wenn diese Option "Direktauslagerung" auf dem Lieferscheinkopf unter dem Bereich "Konditionen" gesetzt ist, wird für jede neue Lieferscheinposition geprüft, ob das aus den Attributen aufgelöste Teil des Lieferscheines lagergeführt ist und bei einer vorhandenen Auftragsposition als Vorgänger der Dispositionsstatus "Lagerreservierung" ist. Wenn ja, wird auch auf der Lieferscheinposition das Häkchen "Direktauslagerung" gesetzt und der Lagerbestand beim Buchen des Lieferscheines angepasst. Ebenfalls setzt der Lieferschein die bereitgestellte Menge des Auftrags hoch und wird in die Nachkalkulation gebucht. In der Nachkalkulation wird ein Lieferschein wie eine Auslagerung bewertet. In diesem Fall stellt der Lieferschein auch die Auftragsmenge bereit, sodass keine weitere Auslagerung erstellt werden muss. Für mehr Informationen zum Thema Zwischenlagerung, siehe dessen Modulbeschreibung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDeliveryNote" mit dem Namen "Lieferschein" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Lieferscheine. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDeliveryNote" mit dem Namen "Lieferschein" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Lieferscheins. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDeliveryNote" mit dem Namen "Lieferschein" bezüglich Belegvoreinstellungen: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Lieferscheine. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Die Belegvoreinstellungen der Lieferschein werden nicht nur beim Erstellen des Lieferscheines herangezogen, sondern ebenfalls bei der Erstellung von Aufträgen und Angeboten. Hier wird die Gruppe "Lieferscheindaten" mit den hier definierten Daten vorbelegt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDeliveryNote" mit dem Namen "Lieferschein" bezüglich Optionsfenster: Hier können lieferscheinspezifische Einstellungen vorgenommen und gespeichert werden. Das Fenster lässt sich nur über den "OK" Button schließen.