Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument": Ein Dokument dient der Ausgabe von Belegen. Es besteht aus Dokumentbausteinen und besitzt weitere Merkmale wie Randeinstellungen, Dokumenttyp, Name und Dokumentnummer. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich Etikettendruck: Beim Etikettendruck wird zwischen zwei Möglichkeiten unterschieden: Die erste Möglichkeit ist das Drucken einer Einzeletikette auf einem Endlosdrucker. Im Menü 'Bearbeiten' kann der Dokumenttyp auf Etikett umgestellt werden. Die Formatvorlage und die Liste der Bausteine sind in diesem Eingabefenster nicht vorhanden. Dafür ist ein OLE-Object vorhanden, in dem der Inhalt des Etikettes angegeben werden kann (Das Worddokument sollte die Größe des Etikettes haben). Im Anwendungsbereich kann über Typ ein Etiketten-Typ ausgewählt werden. Die zweite Möglichkeit ist das Drucken eines Etikett-Bogens (A4). Im Anwendungsbereich kann über Typ ein Etiketten-Typ ausgewählt werden. In der Baustein-Listbox muss das Raster der Etikette vorgegeben werden (Baustein: Etikett-Raster) und danach können Bausteine mit dem Inhalt eingefügt werden. Bei der Auswahl eines Etiketten-Raster-Bausteines muss auf die Anzahl der Trennspalten in einer Zeile geachtet werden. Dies wird im Attribut 'configuration.counter' des Dokuments manuell angelegt. Im Beispiel 2 und 3 sind zwischen den einzelnen Zellen noch zusätzliche Zellen als Trennspalten vorhanden. Um diese Überspringen zu können, muss vorher bekannt gegeben werden, wie viele in einer Zeile vorhanden sind. Wird dies nicht gemacht oder falsch angegeben, wird der Inhalt des Etikettes in die Trennspalten geschrieben. Beispiel 1: Zeile ohne Trennspalten: configuration.counter = 0 Beispiel 2: Zeile mit einer Trennspalte: configuration.counter = 1 Beispiel 3: Zeile mit zwei Trennspalten: configuration.counter = 2 In jeweils eine Zelle kommt der gesamte Inhalt des Etiketts. Die zur Zeit vorhandenen Etiketten sind die Adressaufkleber und die Lagerplatz-Ettiketten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich Email: Dieser Dokumenttyp dient zur Definition von Dokumenten, die per Email versandt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich Text: Dieser Dokumenttyp dient zur Definition von Dokumenten, die als einfache Texte ohne Formatierungen ausgegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich HTML: Dieser Dokumenttyp dient zur Definition von Dokumenten, die im HTML-Format ausgegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Dokumenten. Sie können ein Dokument auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Dokument-Objekte. S. auch Export / Import. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Dokument-Objekts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich Dokument - Datenaustausch: Für den Datenaustausch von Dokumenten steht eine eigenes Fenster zur Verfügung, um die notwendigen Informationen anzugeben. Zu diesen Information zählen vor folgende die Angaben: - Wo befindet sich die Datei welche das Laden des Dokuments steuert bzw. wo soll sie abgelegt werden. - Wo befindet sich die Datei welche das Laden der Bausteine steuert bzw. wo soll sie abgelegt werden. - In welchem Verzeichnis befinden sich die Worddokumente bzw. aus welchem Verzeichnis sollen sie geladen werden. Die Gruppen "Export" und "Import" werden je nach Richtung des Datenaustausches (Bestimmt durch die Radiobuttons) ein und ausgeblendet. Es werden nur die Dokumente exportiert, welche auch in der Liste angezeigt werden. Beim Import kann in der Gruppe definiert werden, wie beim Importieren der Bausteine verfahren werden soll. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich Import: Technischen Beschreibung / Import der Dokumente. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich Datenerfassungs-Wizzard: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Dokumenten in einem gesetzt werden. Die Auswahl der Dokumente kann noch bei geöffneten Wizzard geändert werden. Durch die Checkboxen vor den jeweiligen Gruppen können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Dokumenten durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxDocument" mit dem Namen "Dokument" bezüglich Import der Dokumente: Für den Import der Dokumente mit Dokumentbausteinen werden benötigt: Dokumentbaustein-Beschreibungsdatei (enthält Dokumentbaustein-Kopfdaten wie Nummer, Name u.s.w. und die Auflistung der Unterbausteine; Standardname component.dat), Dokument-Beschreibungsdatei (enthält Dokument-Kopfdaten wie Nummer, Name u.s.w. und die Auflistung der Dokumentbausteine; Standardname document.dat) und dazugehörige Paaren (für einfache Inhalte) oder Paargruppen (für bedingte Dokumente) der MS-Word-Dateien (z.B. 10_1.doc / 10_2.doc für den einfachen Baustein 10 in zwei Sprachen bzw. 11_0_1.doc / 11_1_1.doc / 11_0_2.doc / 11_1_2.doc für den bedingten Baustein 11 mit zwei Bedingungen in jeweils zwei Sprachen). Vor dem Laden wird in einem Abfrage-Fenster ausgewählt, was mit eventuell bereits vorhandenen Bausteinen gemacht werden soll (überschreiben, benutzen, abbrechen). Wenn ein zu importierendes Dokument die Nummer von einem bereits vorhandenen hat, wird der Import-Vorgang abgebrochen. S. auch LOAD_DOCUMENT.