Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxIndustrialPlant" mit dem Namen "Industrieanlagen": Mit diesem Modul werden Industrieanlagen gepflegt. Es kann sich hierbei um selbst oder auch fremd erstellte Anlagen handeln. Als Anlage gelten Geräte, Instrumente oder auch komplexe Industrieanlagen. Hiervon zu unterscheiden sind Maschinen, die im eigenem Fertigungsprozess eingesetzt werden. Projekte (Kostenträger) werden (können) bei ihrer Erstellung Anlagen zugeordnet (werden). Da die meisten Belege direkt oder indirekt einem Kostenträger zugeordnet werden, ist auch immer der Bezug zu einer Industrieanlage gegeben. So kann z.B. eine Industrieanlage indirekt über die Projektzuordnung mit Angeboten und oder Aufträgen (Angebots- oder Auftragskopf) oder indirekt über seine Anlagengruppen und -komponenten mit Anlagengruppen-Positionen in Angeboten und Aufträgen verbunden sein. Man erhält somit ein wichtiges Informationsinstrument für den Service (Auflistung der Serviceeinsätze des Customer Supports) und ein Nachschlagewerk für Vertrieb und Qualitätssicherung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxIndustrialPlant" mit dem Namen "Industrieanlagen" bezüglich Eingabefenster: Beim Anlegen und Editieren von Industrieanlagen gelangt man zunächst zur Hauptmaske "Industrieanlagen", welche verschiedene Laschen enthält. In der "Stammdaten"-Lasche werden die Haupt-Informationen einer Anlage, wie Nummer, Kennwort, Suchbegriffe, Typ, Betreiber, Eigentümer, . angegeben. Im gleichen Fenster werden in der Gruppe "Standort/Kommunikationsdaten" der Standort der Anlage, sowie die Kommunikationsdaten angegeben, wie man Mitarbeiter am Standort der Anlage erreichen kann. Hierzu kann man über einen Rechten Mausklick die Adresse, Telefonnummer, usw. der Anlage angeben. Infrastrukturdaten (Merkmale) der Anlage werden in der nächsten Lasche ("Infrastrukturdaten") über den Button "Einfügen" eingefügt. Anlagegruppen und ihre Komponenten kann man sich in der nächsten Lasche grafisch darstellen lassen und über einen Rechten Mausklick einfügen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxIndustrialPlant" mit dem Namen "Industrieanlagen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Industrieanlagen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxIndustrialPlant" mit dem Namen "Industrieanlagen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Industrieanlagen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxIndustrialPlant" mit dem Namen "Industrieanlagen" bezüglich Abwesenheitsnotiz Anlagenberater erstellen: Eine Abwesenheitsnotiz ist eine besondere Vorgangsnotiz, die in die Kapazitätsauslastung des zugeordneten Mitarbeiters gebucht wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxIndustrialPlant" mit dem Namen "Industrieanlagen" bezüglich Projekte/Aufträge/Anlagengruppen verschieben: Über dieses Fenster können Projekte, Aufträge und Anlagengruppen zwischen zwei Industrieanlagen verschoben werden. Dieses Fenster wird benötigt, da das normale Bearbeitungsfenster der Industrieanlagen zweimal geöffnet werden kann und somit auch kein Drag&Drop möglich ist. Somit besteht der Hauptnutzen dieses Fenster darin den Anlagengruppenbaum einer zweiten Industrieanlage zu öffnen, um Positionen des Projektbaums der aktuellen Industrieanlage in die diesen verschieben zu können. Das Verschieben erfolgt also immer in folgende Richtung: Projektbaum der im Bearbeitungsfenster dargestellten Anlage -> Anlagengruppenbaum des Fensters "Projekte, Aufträge und Anlagengruppen verschieben" Nachdem die Objekte verschoben wurden, kann man über den Rechtsklick in das Anlagenfeld dieses Fenster klicken, um in die Zielanlage zu springen. Öffnet man hier den Projekte Baum, so sollten sich die verschobenen Objekte hier wiederfinden lassen. Aufträgen sind einer Industrieanlage zum einen über den Kostenträger zugeordnet. und zum anderen verweisen Anlagengruppe und Arbeitsbescheinigungsgruppen der Aufträge auf die Komponenten der Industrieanlage. Beim Verschieben werden diese Verweise auf die neue Industrieanlage gesetzt. Wird eine Auftragsgruppe verschoben, so wird die neue Industrieanlage in den Kostenträger des Auftrags übernommen. Besitzt ein Kostenträger aber mehr als diesen einen Auftrag, so kann der Kostenträger nun auf zwei Industrieanlagen verweisen. Eventuell müssen also auch noch die restlichen Aufträge verschoben werden. Dies wird dem Anwender über folgende Meldung mitgeteilt: Durch das Verschieben/Kopieren werden nicht alle Anlagen-/Arbeitsbescheinigungsgruppen der Projekte verschoben. Die Projekte werden also anschließend mehren Industrieanlagen zugeordnet sein. Wollen Sie trotzdem fortfahren?