Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxIntermediateStocking" mit dem Namen "Zwischenlagerung": Dieses Modul dient zur Erfassung von Zwischenlagerungen. Zwischenlagerungen sind vonnöten, wenn eine Handelsware, die bei einem Lieferanten bestellt wird, per Direktlieferung an eine Verpackungsfirma und von dort aus erst zum Kunden geschickt werden soll.In diesem Beispiel wird anstatt des Direktlieferungsbelegs an der Bestellung ein Zwischenlagerungsbeleg erstellt, auf dem dann das Lager des Verpackers angegeben wird. Die Ware befindet sich dadurch übergangsweise auf dem externen Lager des Verpackers (Zwischenlagerungsbeleg agiert wie ein Warenzugang). Da der Wert der Ware bis zur Lieferung an den Kunden noch dem Firmenvermögen zugeordnet werden können muss, ist dieser Lagerbestand in der Lagerstatistik mit aufgeführt. Ebenfalls können im Lagerkonto des Teils die Lagerbestände bei den eventuell verschiedenen Verpackerfirmen, bei denen die Waren zwischengelagert sind, eingesehen werden. Die Ware, die über einen Zwischenlagerungsbeleg zwischengelagert wird, steht nicht zur freien Verfügung, weil sie ja direkt für eine Auftragsposition bestellt wurde. Aus diesem Grund wird die Ware auch direkt als reserviert im Lagerkonto gekennzeichnet (zurückgelegte Menge).Damit noch erkannt werden kann, welcher Bedarf diese zurückgelegte Menge reserviert, wird der Zwischenlagerungsbeleg bis zu seiner vollständigen Auslieferung über einen normalen Lieferschein im Dispokonto angezeigt.Achtung! Ist das Zwischenlager nicht dispositiv, so wird der Zwischenlagerungsbeleg auch NICHT im Dispokonto registriert! Es wird nur der Gesamtbestand des Lagerteils hochgezählt (total.quantity), nicht jedoch der disponible Bestand (current.quantity). Dadurch wird auch nicht die zurückgelegte Menge erhöht! Die Lagerbewegungen sind jedoch in der Lagerstatistik einsichtbar.Es empfiehlt sich, die Lieferantenläger als "nicht dispostiiv" zu kennzeichnen, damit nicht im Hause von einem Lagerbestand ausgegangen wird, den es gar nicht gibt.Der Lieferschein wirkt in Verbindung mit einem Zwischenlagerungsbeleg wie ein Warenentnahmebeleg. Auch er wird in der Lagerstatistik aufgeführt. Die Bewertung dieser Ware wird, anders als bei der normalen Lagerbewertung, nicht nach dem Durchschnittspreis bewertet, sondern direkt nach dem Standardpreis des Bestellteils. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxIntermediateStocking" mit dem Namen "Zwischenlagerung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zwischenlagerungsbelegen. Nähere Beschreibung hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxIntermediateStocking" mit dem Namen "Zwischenlagerung" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Zwischenlagerungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxIntermediateStocking" mit dem Namen "Zwischenlagerung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Zwischenlagerungsbelegen.