Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxInstallationCharges" mit dem Namen "Montagenachweis": Bei Montagenachweisen oder -scheinen handelt es sich um die Belege, die Monteure im Außendienst zum Ausweis ihrer Tätigkeiten ausfüllen. Im häufigsten Fall werden die geleisteten Stunden rückgemeldet, auch kann eventuell verbrauchtes Material rückgemeldet werden. Die geleisteten Stunden (und zusätzliche An-, Abfahrts- oder Wartezeiten, sowie Zu- und Abschläge) werden mittels von Dienstleistungsartikeln genauer spezifiziert, das Material kann in Form von Verkaufsartikeln oder Ersatzteilen angegeben werden (Kostenartenrechnung).Ein Montagenachweis ist immer dem leistenden Mitarbeiter zugeordnet und kann somit auch als Basis einer Spesenabrechnung dienen. Durch Zuordnung zu einem Auftrag oder einer Auftragsposition laufen die entstandenen Kosten im Rahmen der Nachkalkulation (Kostenträgerrechnung) im Auftrag und Projekt auf.Für Zwecke einer Kostenstellenrechnung kann/können die zu belastende(n) Kostenstelle(n) direkt angegeben werden, standardmäßig wird zunächst immer die Kostenstelle des Mitarbeiters herangezogen. Für eine prozentuale Aufteilung der Kosten auf verschiedene Kostenstellen kann die Kostenaufteilung auf der Fensterlasche "Auswertung" genutzt werden. Nach dem Registrieren der aufgeteilten Kostenstellenkosten erscheint dieser Montagenachweis im Montagekostenverrechnungsbuch. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInstallationCharges" mit dem Namen "Montagenachweis" bezüglich Montagenachweis vs. Leistungserbringergruppe (Arbeitsbescheinigung): Der Montagenachweis und die Leistungserbringergruppe stehen in Konkurrenz zu einander. Beides sind Belege, die Beispielsweise durch den Einsatz von Monteuren entstehen. Sie Unterscheiden sich jedoch durch die Art der Verrechnung der Kosten. Die Kosten, die durch einen Montagenachweis entstehen, werden nicht direkt an den Kunden fakturiert. Dies ist beispielsweise bei Servicearbeiten im Rahmen der Gewährleistungen der Fall. Im Gegensatz hierzu werden Leistungserbringergruppen als Teil eines Kundenauftrages über eine Rechnung fakturiert. In der Praxis kann sich die Wahl des richtigen Beleges zur Erfassung der entstanden Kosten allerdings recht schwierig gestallten. Die Leistungserbringergruppe wird zum Beispiel direkt bei der Erfassung der Serviceeinsatz erzeugt und wird unter anderem auch für die Kapazitätsplanung verwendet. Sie entsteht also schon bevor der Monteur den Serviceauftrag ausführt. Stellt sich bei der Montage heraus, dass die durchgeführten Arbeiten doch als Gewährleistung zu betrachten sind, so wurde der falsche Belege gewählt. ClassiX unterstützt Sie bei dieser Problemstellung durch eine Schnittstelle zwischen den Belegen. Aus der Leistungserbringergruppe heraus kann beispielsweise eine Montagenachweis erzeugt werden, wenn es sich doch um eine Gewährleistung handelt. Die Auftragsgruppe wird automatisch storniert und somit nicht an den Kunden fakturiert. Im entgegen gesetzten Fall, kann eine Leistungserbringergruppe anhand eines Montagenachweises initialisiert werden, wenn es sich bei einer vermeintlichen Gewährleistung doch um einen Serviceauftrag handelte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInstallationCharges" mit dem Namen "Montagenachweis" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Kopfdaten eines Montagenachweis-Objektes. Sie können ein Montagenachweis-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Gesamtkosten für den Montagenachweis können auf verschiedene Kostenstellen prozentual aufgeteilt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInstallationCharges" mit dem Namen "Montagenachweis" bezüglich Positionseingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der einzelnen Positionen eines Montagenachweises. Hier werden die verschiedenen Zeitarten erfasst (Normalstunden, Überstunden, usw.), die Zu- oder Abfahrten als Kilometergelder und/oder das im Montageeinsatz verbrauchte Material. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInstallationCharges" mit dem Namen "Montagenachweis" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Montagenachweise. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInstallationCharges" mit dem Namen "Montagenachweis" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Montagenachweises.