Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxInvoice" mit dem Namen "Rechnung bzw. Gutschrift": Dieses Modul dient der Pflege von Rechnungen und Gutschriften. Eine Rechnung ist ein Beleg (Dokument) mit dem eine natürliche oder juristische Person den Empfänger einer Lieferung oder Leistung auffordert, innerhalb einer bestimmten Zeit den vereinbarten Preis zu entrichten. Mit einer Gutschrift wird ebenso wie mit einer Rechnung über eine Lieferung oder Leistung abgerechnet. Die Gutschrift stellt der Leistungsempfänger und nicht der Leistende aus.Hinweise zum Drucken von Rechnungen und Gutschriften finden Sie hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInvoice" mit dem Namen "Rechnung bzw. Gutschrift" bezüglich Struktur der Rechnung/Gutschrift: Beim Erstellen einer positionsbezogenen Rechnung wird die Auftragsstruktur grundsätzlich übernommen und beibehalten, aber um eine Ebene nach unten verschoben, z.B.: Eine Gutschrift kann aus Rechnungspositionen (positionsbezogen) oder für einen Auftragskopf (pauschal) erstellt werden. Beim Erstellen einer positionsbezogenen Gutschrift wird die Rechnungsstruktur grundsätzlich übernommen und beibehalten, z.B.: Beim Erstellen einer pauschalen Rechnung bzw. Gutschrift wird eine einzige Untergruppe erstellt, die den Auftragskopf repräsentiert, z.B.:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInvoice" mit dem Namen "Rechnung bzw. Gutschrift" bezüglich Mehrsteuerrechnung: In der Regel wird eine Rechnung über einen einzigen Steuersatz besteuert. Diese Umsatzsteuer wird durch den Kunden bzw. dem Geschäftsvorfall bestimmt und im Rechnungskopf angegeben. Für diesen Fall ist die Berechnung des Steuerbetrages einfach, da sie über den vollen Nettowert der Rechnung erfolgt. Für die Kontierung heißt dies, dass der gesamte Steuerwert auf das Umsatzsteuerkonto des im Rechnungskopf angegebenen Steuerschlüssels gebucht wird. Diese "ideale" Rechnung ist aber nicht immer anwendbar. Zum Beispiel können mehrere Steuersätze auf eine Rechnung angewandt werden, wenn in einer Rechnung sowohl "normale" als auch ermäßigte Ware berechnet wird. In diesem Fall wird ein Teil der Ware mit 19% und ein anderer Teil mit 7% besteuert. Bei dieser so genannten Mehrsteuerrechung kann jede Position einen eigenen Steuersatz zugewiesen bekommen. Für die Erfassung der Rechnung bedeutet dies folgendes. Im Rechnungskopf sollte der Steuersatz angegeben werden, welcher standardmäßig auf die Rechnung angewandt werden soll. (bei inländischen Kunden wäre dies 19% Umsatzsteuer) Auf den normal zu versteuernden Positionen muss dann keine Steuer angegeben werden, da folgende Regel gilt. Besitzt eine Position keinen Steuerschlüssel, so gilt die Steuer, welche in der nächst höheren Position mit einer Steuer definiert wurde. Folglich müssen nur die ermäßigten Positionen die abweichende Steuer zugewiesen bekommen. Sind diese Positionen alle in einer Gruppe vereint, so kann die Steuer auch einmalig in der Gruppe definiert werden, da die zuvor genannte Regel wieder zur Anwendung kommt. Die folgen der Mehrsteuerrechung liegen auf der Hand. Bei der Kontierung wird nicht nur ein Steuerkonto angesprochen, sondern die Anzahl der Konten ist gleich der Anzahl der verwendeten Steuerschlüssel. Zudem ergibt sich der Bruttobetrag aus der Addition der Bruttobeträge der Positionen und nicht durch die Berechnung: Gesamtnettowert mal Steuerschlüssel der Kopfes. Hat die Rechnung eine feste Summe, so wird die entstehende Steuerabweichung zu den realen Positionswerten anteilsmäßig gemäß den Steuerwerten der Positionen aufgeteilt. Dies bedeutet, dass eine Position mit einer Steuer von 0% nie einen Steuerwert bekommen kann. Die Angabe der Steuer kann bereits im Auftrag vorgenommen werden. Beim Erstellen der Rechung wird die Steuer dann in die entsprechenden Positionen und Gruppen übernommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInvoice" mit dem Namen "Rechnung bzw. Gutschrift" bezüglich Weiterverarbeitung von Rechnungen/Gutschriften: Sobald eine Rechnung / Gutschrift registriert wird, werden die meisten Eingabefelder gesperrt. Somit kann das Buchen bedeuten "den Stand sperren, der zum Kunden geschickt wurde", falls die Fakturierung so aussieht: Rechnung bzw. Gutschrift erstellen à drucken à registrieren. Erst wenn eine Rechnung / Gutschrift registriert wird, werden die Vorgänger-Belege dementsprechend angepasst, z.B. Geschäftsprozessstati weitergeschaltet (Beispiele: positionsbezogene Rechnung registriert à entsprechende Lieferschein- und Auftragspositionen weitergeschaltet auf "fakturiert"; positionsbezogene Gutschrift registriert à entsprechende Rechnung weitergeschaltet auf "gutgeschrieben" u.s.w.). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInvoice" mit dem Namen "Rechnung bzw. Gutschrift" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Rechnungen bzw. Gutschriften. Sie können eine Rechnung bzw. Gutschrift auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInvoice" mit dem Namen "Rechnung bzw. Gutschrift" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Fakturierungs-Objekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInvoice" mit dem Namen "Rechnung bzw. Gutschrift" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Fakturierungs-Objekts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInvoice" mit dem Namen "Rechnung bzw. Gutschrift" bezüglich Optionsfenster: Dieses Fenster dient dem Setzen der Optionen, welche in der Rechnungsbearbeitung angewandt werden sollen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxInvoice" mit dem Namen "Rechnung bzw. Gutschrift" bezüglich Belegvoreinstellungsfenster: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Rechnungen. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Die Belegvoreinstellungen der Rechnungen werden nicht nur beim Erstellen einer Rechnung herangezogen, sondern ebenfalls bei der Erstellung von Aufträgen und Angeboten. Hier wird die Gruppe "Rechnungsdaten" mit den hier definierten Daten vorbelegt.