Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)": Ausgehend von der Teiledisposition werden die dort ausgewählten, fertigungsspezifischen Stücklisten - nach Fertigungsstufen sortiert - in sogenannten Gozintographen zusammengefasst. Das hier beschriebene Modul der Teileanforderung (Business Pattern) dient zur Pflege solcher - automatisch erstellter - Gozintographen.Aufgabe dieses Moduls ist es, in einer ersten Stufe eine rein logistische Materialplanung vornehmen zu können. Dieses geschieht in sechs Schritten: Ermittlung der Dispositionsart der Teile Ermittlung der Standardbeschaffungszeit gemäß der Dispositionsart Terminierung der notwendigen Bereitstellung der Teile Überprüfung der Materialverfügbarkeit Auslösen der Fertigungsaufträge, Bestellanforderungen und Lagerreservierungen Freigabe der Teileanforderung Verknüpfung mit Vorabbedarf Mengenänderung Löschen von direkten Nachfolgebelegen Die Schritte 1, 2 und 3 können direkt automatisch als ein Vorgang aus der Teiledisposition heraus aufgerufen und durchgeführt werden. Als Grundlage werden die "Standardangaben" zur Beschaffungsart und -zeit aus den Stamminformationen des Teilestamms herangezogen. Die Schritte 3 und 4 (Planung) müssen eventuell mehrmals iterativ durchgeführt werden, nachdem man die Dispositionsart und/oder Beschaffungszeit einzelner Teile manuell so verändert hat, dass die vorgesehenen Termine eingehalten werden können. Diese Planung kann auch mittels eines Gantt-Diagramms graphisch unterstützt durchgeführt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Nachkalkulation: Um ermitteln zu können, welche Kosten tatsächlich an einem Kostenträger (z.B. Kundenauftrag) angefallen sind, müssen alle Kosten ? dessen Folgebelege aufsummiert werden. Diese sind zum Beispiel Warenentnahmescheine, BDE-Abmeldungen, Eingangsrechnungen etc. Einige Teile, die zwar benötigt, aber nicht disponiert werden, haben keine Nachfolgebelege, müssen aber natürlich trotzdem dem Kundenauftrag belastet werden. Dies geschieht für diese Teile über die in der Stückliste angegebene Standardmenge. Nur wenn die Teileanforderung freigegeben ist (Ampel auf grün), werden alle Kosten der nicht disponierten Teile den Kostenträgern über die Nachkalkulation zugeordnet. Alle weiteren Kosten entstehen mit der Buchung des Nachfolgebeleges automatisch. Dispositionsarten Folgende Dispositionsarten stehen bei der Disposition aus der Teileanforderung zur Verfügung: Erläuterung zur allgemeinen Begrifflichkeit "Kanban" Kanban ist japanisch und bedeutet soviel wie "Karte". Es ist ein praktisches System der Lagerführung, in dem in jeder Kiste, in der Teile im Lager geführt werden, unter allen Teilen am Boden der Kiste eine Karte liegt. Ist die Kiste leer, wird die Karte sichtbar. Nun muss der Mitarbeiter, der das letzte Teil aus der Kiste genommen hat die Karte nehmen und sie dem auf der Karte angegebenen Einkäufer geben. Je nach Wiederbeschaffungszeit des Teils müssen dann 2 oder mehr Kisten dieses Teils stehen. Jedes mal, wenn eine Kiste leer ist, wird eine neue bestellt. In der Zeit, in der die Kiste bestellt aber noch nicht angekommen ist, oder gefertigt wird, werden dann halt die übrigen Kisten benutzt. 1. Ermittlung der Dispositionsart der Teile Basierend auf der einem Teil standardmäßig vorgegebenen Logistik-Kennzeichnung (Eigenfertigungs-, Kauf- oder Fremdfertigungsteil) und seiner Bereitstellungskennzeichnung (dispositives Teil, Lagerteil, usw.) wird für jedes Teil im Gozintographen automatisch die Dispositionsart bestimmt. So werden z.B. nicht lagergeführte Eigenfertigungsteile auf die Dispositionsart "Fertigungsauftrag", nicht lagergeführte Kaufteile auf die Dispositionsart "Bedarfsanforderung" und Lagerteile auf die Dispositionsart "Materialentnahme" gesetzt. Bei Bereitstellungskennzeichnungen wie z.B. Handlagerteil handelt es sich um Teile, die eigentlich die Dispositionsart "Materialentnahme" haben. Da solche Teile aber nicht auftragsbezogen über Materialentnahmescheine vom Lager entnommen werden, insofern also nicht "verarbeitet" werden, werden solche Teile auf die Dispositionsart "Keine Disposition" gesetzt. Eine weitere Unregelmäßigkeit bildet die "Sondermaterialentnahme". Wird eine Teileanforderungsposition auf Sondermaterialentnahme gestellt, so erscheint dieser Bedarf nicht im Dispokonto, die Position ist aber dennoch im Status Lagerreservierung - und somit über die Bereitstellungsliste zu finden. Auch diese Positionen müssen hier bereitgestellt werden, es werden bloß keine Warenentnahmebelege erstellt. Auch in den Fertigungspapieren erscheinen diese Teile als aus dem Lager zu entnehmen. Die Ermittlung der Dispositionsart kann entweder durch gesonderte Regelsysteme automatisch beeinflusst oder auch manuell verändert werden. Sollte z.B. ein normalerweise nicht lagergeführtes Kaufteil einen Bestand haben (z.B. bedingt durch eine Rücklieferung aus einem vorherigem Auftrag), so stellt das System die Dispositionsart automatisch von "Bedarfsanforderung" auf "Materialüberhang " um. Analoges gilt für ein am Lager liegendes Fertigungsteil, dass eventuell aus einem vorherigem Auftrag "übrig geblieben" ist. Die Teile können dann direkt aus dem Lager entnommen werden. Die mit dieser Dispositionsart ausgezeichneten Teileanforderungen erscheinen in der Bereitstellungsliste unter "Lagerreservierung". Die in einem Gozintographen - automatisch oder manuell - festgelegte Dispositionsart kann sich also durchaus von der "standardmäßigen" Beschaffungsart unterscheiden. Die "standardmäßige" Beschaffungsart legt den allgemein gültigen Fall fest und wird (sollte) nicht auftragsspezifisch abgeändert (werden). In einem Gozintographen werden die voll aufgelösten Stücklisten aller Teile komplett aufgenommen. Befindet sich dabei ein Teil unter- bzw. innerhalb einer Baugruppe, deren Dispositionsart "Bedarfsanforderung" oder "Materialentnahme" ist, dann braucht dieses Teil bzw. sein Mengenanteil - mitsamt aller Teile seiner Stückliste - für die Disposition nicht weiter berücksichtigt zu werden, da es ja bereits in seiner übergeordneten Baugruppe enthalten ist. Für solche Teile wird die Dispositionsart auf "nicht benötigt" gestellt. Wird umgekehrt aber die Dispositionsart der übergeordneten Baugruppe auf "Fertigungsauftrag" umgestellt (falls es sich auch um ein Eigenfertigungsteil handelt), so werden automatisch die untergeordneten Teile wieder in der Disposition berücksichtigt - die Mengen(-anteile) werden wieder sichtbar. Die Dispositionsart "Keine Disposition" bezieht sich also auf Teile, die durchaus gebraucht bzw. eingesetzt werden müssen, aber nicht disponiert werden sollen. Die Dispositionsart "nicht benötigt" hingegen haben die Teile, die zwar in der zusammengefassten Stückliste vorkommen, deren übergeordnetes Teil soll aber nicht gefertigt werden (das übergeordnete Teil hat nicht die Dispositionsart "Fertigungsauftrag"). Die ermittelte oder manuell definierte Dispositionsart wird in der Spalte "Disposition" angezeigt. In der nächsten Spalte werden - bei Bedarf - Hinweise ausgegeben, ob die Dispositionsart in den nachfolgenden Bearbeitungsstufen Probleme bereiten könnten. Schlägt die Prüfung fehl, wird ein roter Warnpunkt ausgegeben: 2. Ermittlung der Standardbeschaffungszeit gemäß der Dispositionsart Die Standardbeschaffungs- oder auch Wiederbeschaffungszeit wird bei der Dispositionsart "Fertigungsauftrag" aus der Fertigungsrolle, bei der Dispositionsart "Bedarfsanforderung" aus der Bestellartikelrolle des Teils übernommen. Für Fertigungsteile handelt es sich hier um die reine Beschaffungszeit der entsprechenden Stufe (Gesamtdurchlaufzeit des Arbeitsplanes nur dieses Fertigungsteils, nicht seiner Baugruppen). Es handelt sich also nicht um die gesamte "Lieferzeit" des Teils. Für lagergeführte Teile (Materialentnahmen) wird standardmäßig eine Dauer von 1 Tag eingetragen. Neben der Standardbeschaffungszeit gibt es auch die Möglichkeit, die Beschaffungszeit dynamisch ermitteln zu lassen. Diese dynamische Ermittlung wirkt sich nur auf Teile aus, die die Dispositionsart "Fertigungsauftrag" erhalten haben. Hier wird nun geprüft, ob bereits am eventuell schon anhängenden Fertigungsauftrag ein Arbeitsplan aufgelöst wurde. Wenn ja, dann wird die Gesamtzeit des aufgelösten Arbeitsplanes als Durchlaufzeit für die Teileanforderungsposition gespeichert. Wenn noch kein Arbeitsplan für den Fertigungsauftrag vorhanden ist, oder noch gar kein Fertigungsauftrag erstellt wurde, wird die Gesamtsumme des Stamm-Arbeitsplans als Durchlaufzeit für die Teileanforderungsposition gespeichert. 3. Terminierung der notwendigen Bereitstellung der Teile Bedingt durch die Reihenfolge der Fertigungsstufen und der Beschaffungszeiten der einzelnen Teile, ergibt sich eine terminliche Vernetzung der Teile untereinander (Auftragsnetz), die am besten in Form eines Gantt-Diagramms dargestellt wird. Bei der Vorwärtsterminierung startet dieses Auftragsnetz zu einem vorgegebenem Termin (Standardwert ist der Tag der Planung selbst), bei der Rückwärtsterminierung wird als Ausgangspunkt der Liefertermin (oder falls vorhanden der Bereitstellungstermin) herangezogen. Dabei kann nicht in die Vergangenheit hinein terminiert werden, d.h. auch bei einer Rückwärtsterminierung kann sich der Liefer- oder Bereitstellungstermin auf einen späteren Zeitpunkt als gewünscht verschieben. (Eine entsprechende Warnmeldung wird vom System automatisch ausgegeben, das System terminiert dann automatisch vorwärts!). Eine Beeinflussung des Liefer- oder Bereitstellungstermins kann durch Veränderung (Verkürzung oder Verlängerung) der Beschaffungszeit erwirkt werden: es ergibt sich dadurch eine Verlängerung oder Verkürzung des gesamten Auftragsnetzes. Der Ausgangspunkt der Terminierung - z.B. der Liefer- oder Bereitstellungstermin bei einer Rückwärtsterminierung - wird zunächst als "spätester Endtermin" an das Auftragsnetz übergeben. Zieht man von so einem "spätesten Endtermin" die Beschaffungszeit ab, so erhält man einen "spätesten Starttermin". Durch unterschiedliche Längen der Beschaffungszeiten innerhalb einer Fertigungsstufe ergeben sich für einzelne Teile dann "früheste Starttermine", die früher als der späteste Starttermin liegen können. Eine Addition der Beschaffungszeit auf den frühesten Starttermin ergibt dann wieder einen "frühesten Endtermin". Bei der automatischen Terminierung über eine Zeitspanne (z. Bsp. "3. KW 2014") wird bei der Rückwärtsterminierung mit dem letzten Werktag der Periode als spätestes Ende terminiert. Daraus ergibt sich der späteste Start. Anschließend wird aus dem spätesten Start durch Abzug der Dauer der Periode der frühste Start ermittelt und anhand diesem auch das frühste Ende. Exkurs: Die Fertigungsaufträge werden mit ihrem jeweiligen frühesten und spätesten Endtermin an die Kapazitätsplanung übergeben. Automatische (nicht graphische) Vorwärtsterminierung: Siehe hierzu den Bereich Automatische Terminierung Siehe auch Betriebskalender und Pufferzeiten Bei Bedarfen aus Teileanforderungen (Abgangstermin) wird der geplante Termin aus dem frühesten und spätesten Start zusammengesetzt, was ebenfalls eine Zeitspanne ergibt. Bei der Auswertungsart "Streng" wird immer der früheste Termin dieser Zeitspanne für die Auswertung herangezogen, bei der Einstellung "Mittel" genau die Mitte und bei "Weich" das Ende der Zeitspanne, das heißt, es ist am wenigsten Puffer für den wirklichen Bedarf vorhanden. Soll die Disposition (z.B. Lagerauffüllung) also immer mit einem bißchen Luft erfolgen, empfiehlt sich die Einstellung "Mittel", die im Standard auch immer so gesetzt ist. Ist im Lager aber wenig Platz bzw. soll das Lagerbudget immer so niedrig wie möglich gehalten werden, empfiehlt sich die Einstellung "Weich", wodurch immer erst zum wirklichen Bedarfstermin disponiert wird. Streng bedeutet also, dass die Ware immer zum frühestmöglichen Termin bereits beschafft wird und unter Umständen auch einige Zeit am Lager liegen kann, bis sie benötigt wird, je nachdem, wie groß die Pufferzeiten der Bedarfe waren. 4. Überprüfung der Materialverfügbarkeit Prüfung der Materialverfügbarkeit auf der Basis des frühesten oder spätesten Termin in der Teileanforderung. Dieser kann um Tage oder Wochen nach vorne (mit -) oder hinten verschoben werden. Diese Verschiebung wird nicht in Kalendertagen sondern in Arbeitstagen gerechnet, d.h. Feiertage und Wochenenden werden heraus gerechnet. Bei der Überprüfung werden normalerweise die terminlich nachfolgenden Teileanforderungen auch berücksichtigt, d.h. es werden auch Teile angezeigt die zwar für den Auftrag verfügbar sind jedoch durch andere Aufträge ins Minus gehen. Mit der Auswahl der Checkbox "Spätere Bedarfe ignorieren" werden diese terminlich nachfolgenden Teileanforderungen nicht mehr berücksichtigt! Zum einen kann hier für lagergeführtes Material - durch Überprüfung im jeweiligen Dispositionskonto - die Verfügbarkeit von Material zum gewünschten Termin überprüft werden. Die Einträge mit dem nicht verfügbaren Material werden in der Liste selektiert angezeigt. Zum anderen können Materialüberhänge überprüft werden: Sollte ein Teil standardmäßig ein Kauf- oder Fertigungsteil sein, aus vorherigen Aufträgen jedoch Restbestände (Materialüberhänge) dennoch verfügbar sein, so werden diese Einträge der Liste ebenfalls zur weiteren Überprüfung selektiert angezeigt. Als Reaktion kann man die Dispositionsart beispielsweise von Bedarfsanforderung auf Materialentnahme stellen, wodurch dieses Teil nicht mehr über den Einkauf beschafft wird, sondern vom bestehenden (Überhang-)Bestand entnommen wird. Diese Überprüfungen können auch mittels eines Gantt-Diagramms graphisch unterstützt durchgeführt werden. 5. Auslösen der Fertigungsaufträge, Bestellanforderungen und Lagerreservierungen Sind die Dispositionsarten und Termine für alle Teile innerhalb des Gozintographen erfolgt, können die weiterführenden Belege wie Fertigungsaufträge, Bestellanforderungen und Lagerreservierungen automatisch erstellt werden. 6. Freigabe der Teileanforderung Die Freigabe der Teileanforderung sperrt diese vor einer nachträglichen Veränderung. A. Verknüpfung mit Vorabbedarf Wenn eine Kundenauftragsposition disponiert wird und für diese Vorabbedarfe angelegt wurden, so kommt z.B. folgende Abfrage: Wenn Sie auf "JA" drücken bedeutet es, dass eine restliche noch über Vorabbedarf reservierte Menge diesem speziellen Kundenauftrag entzogen, ans Lager gegeben und somit zur allgemeinen freien Verfügung freigegeben wird. Wenn Sie auf "NEIN" drücken bedeutet es, dass Sie nach wie vor wünschen, dass eine restliche reservierte Menge weiterhin für diesen Kundenauftrag und seine weiteren zukünftigen Dispositionen vorhanden bleibt. Im Zweifel sollte man hier also "NEIN" antworten, also die reservierten Mengen bei diesem Kundenauftrag belassen. B. Mengenänderung Mit einem Doppel-Klick auf die Teileanforderungsposition wird die Einzel-Disposition geöffnet. Dort kann unter anderem die Menge der Teileanforderungsposition geändert werden. Dazu muss mit dem Button neben der Mengenangabe das Editierfeld frei geschaltet werden. Die Mengenänderung wird beim Speichern der Einzel-Disposition auch in der aufgelösten Stückliste (Vorgänger der Teileanforderungsposition) durchgeführt. Wenn die Teileanforderungsposition mehrere Vorgänger hat, wird versucht die Menge auf alle Vorgänger aufzuteilen. Dies kann dazu führen, dass die Menge einer Stücklistenposition auf 0 gesetzt wird oder sich stark erhöht. Ist eine Aufteilung der neuen Menge nicht möglich, so wird eine entsprechende Fehlermeldung ausgegeben und die Mengenänderung wird nicht gespeichert. C. Löschen von direkten Nachfolgebelegen (Fertigungsauftrag, Bedarfsanforderung, Lagerreservierung) Beim Löschen von direkten Nachfolgebelegen müssen die jeweiligen Kennungen innerhalb der Teileanforderung gelöscht werden, ansonsten können direkte Nachfolgebelege für die betroffenen Positionen nicht mehr erstellt werden. Zum Entfernen der Kennung gibt es in der Teileanforderung unter Bearbeiten den Menüpunkt Löschen. Mit den darunter vorhanden Untermenüpunkten können die verschiedenen Kennungen entfernt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Hauptfenster: In diesem Fenster wird eine Teileanforderung (Gozintograph) bearbeitet, die im Rahmen der Teiledisposition aus den nach Fertigungsstufen zusammengefassten Fertigungsstücklisten entstanden ist. Die Art der Anzeige und Weiterverarbeitung der Teileanforderung kann über die Optionen gesteuert werden. Im Hauptmenü sind die Tätigkeiten bezogen auf die gesamte Teileanforderung zusammengefasst, Funktionalität bezogen auf einzelne selektierte Zeilen der Teileanforderung erreicht man mittels der Knöpfe oder des Kontextmenüs (rechte Maustaste auf einer Zeile). Durch Doppel-Klick auf einen Listeneintrag gelangt zum Pflegefenster eines einzelnen Listeneintrags, einer einzelnen Disposition. Die Spalte "Arbeitsplan" dient zur schnellen Übersicht, ob es bezüglich der Arbeitspläne für Fertigungsteile etwas zu beachten gibt: Trifft keiner der beiden Fälle auf die Teileanforderungsposition zu, so bleibt die Spalte leer. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Optionsfenster: Bei jedem Öffnen des Teileanforderungsfensters werden die hier beschriebenen Optionen auf die Standardeinstellungen zurückgesetzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Einzel-Disposition: In diesem Fenster wird ein einzelner Eintrag der gesamten Teileanforderung bearbeitet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Dispositionsstruktur: In dieser Ansicht wird für ein in der Listenansicht der Teileanforderung ausgewähltes Teil die gesamte, dispositive Struktur der für dieses Teil tatsächlich benötigten (Unter-)Teile angezeigt. Da erst nach Disposition bekannt ist, welche Teile tatsächlich benötigt werden, kann diese Dispositionsstruktur erst nach der Disposition aufgerufen werden. Optional gewählt werden kann nur, ob man sich auch die Teile "ohne Disposition" anzeigen lassen möchte. Angezeigt werden die Teilenummer, die Bezeichnung, die benötigte Menge, die Dispositionsart und - bei Mehrfachverwendung - auch die Anzahl der Teile, in die das entsprechende Teil eingeht. Durch einen Doppelklick auf einen Eintrag innerhalb des Baumes gelangt man direkt auf den entsprechenden Eintrag in der Listenansicht, wo man sich dann auch eine eventuelle Mehrfachverwendung (in den übergeordneten Teilen) anzeigen lassen kann. (Werden Teile in der Listenansicht nicht angezeigt, überprüfen Sie bitte die Anzeigeoptionen). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Stornieren von Teileanforderungen: Durch das Stornieren eines Bedarfsauslöserbelegs (Lagerauftrag, Kundenauftrag, Vorabbedarf) muss die Teileanforderung ebenfalls storniert werden, damit der Bedarf nicht mehr im Dispokonto erscheint. Mit dem Stornieren einer Teileanforderung werden alle Nachfolger in der Teileanforderung auch storniert z.B. bei Fertigungsaufträgen werden alle Positionen, die dazugehören storniert. Für das Stornieren gelten folgende Regeln, die hier schematisch dargestellt werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Berechnung der Restmenge bei Mindermengen in beendeten Lageraufträgen: Wird eine Lagerauftragsposition bevor die vollständige Menge eingelagert ist als fertig gekennzeichnet, so werden die übrig gebliebenen Mengen in den Slot cancelled.quantity geschrieben, der Status der Lagerauftragsposition geht in "eingelagert". Zum Vorzeitigen Beenden einer Lagerauftragsposition ist eine Teilmenge über einen verbuchten Warenzugang zu erstellen. Hier besteht einerseits die Möglichkeit, den Lagerauftrag per Haken "Restmenge stornieren" mit einer Mindermenge fertig zu melden, andererseits besteht in der Lagerauftragsposition selbst die Möglichkeit über die Ampel das selbe zu tun. Ist eine Teilmenge für eine Lagerauftragsposition eingelagert und wird dann die Ampel von grün auf rot gestellt, wird die Lagerauftragsposition nicht gestoppt oder storniert, sondern als fertig gekennzeichnet. In beiden Fällen wird zu einem Stornobeleg verzweigt. Erst nach dem buchen dieses Stornobelegs wird die Restmenge storniert und der Auftragsstatus in beendet bzw. storniert geändert. Ebenfalls werden alle Gozinto Positionen angepasst und die übrige Menge in den Slot cancelled.quantity geschrieben. Sind mehrere Stücklisten beim Erstellen des Gozintographen zusammen gelegt worden, wobei nur eine Stücklistenposition gestoppt, storniert oder fertig gemeldet werden soll, dann muss anteilig die Menge der zu stornierenden Position ermittelt werden. Hierfür ist folgende Grafik hilfreich:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Nachträgliche Umstellung der Dispositionsart: Soll beispielsweise ein ursprünglich als Bestellteil eingeplantes Teil nach Freigabe der Teileanforderung noch auf Fertigungsauftrag umgestellt werden, so können sich bestehende Fertigungsaufträge, Materialentnahmen und Bestellanforderungen ändern. Aus diesem Grunde ist das Umstellen einer eingeplanten Teileanforderungsposition nicht ganz einfach. Als erstes sollte einmal geprüft werden, ob bestehende Teileanforderungspositionen durch die Umstellung verändert/ergänzt werden. Dies geschieht über das Kontextmenü der Liste. - Der umzustellende Eintrag wird in der Teileanforderung markiert und das Kontextmenü mit der rechten Maustaste geöffnet. - Hier wird der Eintrag "Prüfen umstellen Dispositionsart" aufgeklappt und der Unterpunkt "Fertigungsauftrag" ausgewählt. - Es erscheint ein Ergebnisfenster, welches alle neu hinzugekommenen oder bestehenden sich ändernden Teileanforderungspositionen enthält. Es zeigt die ursprüngliche und die neu ermittelte Menge an, sowie die Stati vor und nach der simulierten Umstellung an. So kann schon im Vorwege geprüft werden, welche weiteren Veränderungen zu erwarten sind: Als oberste Position erscheint die getestete vorher in der Liste ausgewählte Position als Einstiegsobjekt. Wird eine bislang "schlafende" Teileanforderungsposition (alter Status "Nicht benötigt") nun benötigt, so erscheint links in der ersten Spalte "Neue Teileanforderungsposition". Gab es die Teileanforderungsposition bereits, so erscheint hier "Geänderte Teileanforderungsposition". Sind keine bestehenden Teileanforderungspositionen mit einer Dispositionsart Materialentnahme, Bestellanforderung oder Fertigungsauftrag verändert worden, so kann die Position ohne Bedenken umgestellt werden. Im obigen Beispiel sieht man also auch keine kritischen Änderungen, die einzigen geänderten Teileanforderungspositionen standen und stehen auf "Keine Disposition". Über das Kästchen "Nicht benötigte ausblenden" wird gesteuert, ob die auch nach der simulierten Umstellung nicht benötigten "schlafenden" Teileanforderungspositionen mit angezeigt werden, oder nicht. Werden allerdings Teileanforderungspositionen, die schon weiterverarbeitet wurden, geändert, so sind weitere Mengenänderungen nötig. Dafür müssen eventuell die Disponenten der bestehenden Bestellanfragen kontaktiert werden, um die zu bestellende Menge anzupassen und mit dem Lieferanten die Mengen und Termine abzustimmen. Bei Fertigungsaufträgen müssen bestehende Fertigungspapiere eingesammelt und neu gedruckt werden. Diese Scenarien sind noch nicht in ClassiX® implementiert, die Umstellung wird über eine Fehlermeldung abgebrochen. - Dazu später mehr. Wird jetzt die Dispositionsart umgestellt, so entstehen genau die Teileanforderungen, die vorher schon im Vorschaufenster zu sehen waren. Zur Zeit wird nur eine nachträgliche Umstellung von Bestellanforderung auf Fertigungsauftrag unterstützt. Nun sind die neuen Teileanforderungsposition noch nicht eingeplant, was über die graphische Terminierung manuell erfolgen muss. Vorher sollten die Durchlaufzeiten der neuen Teileanforderungspositionen neu gesetzt werden. Dies geschieht zur Zeit automatisch beim Umschalten der Dispositionsart. Stimmen nach der Anpassung die Endtermine wieder, so wird das Projekt über das Menü "Bearbeiten"-"Projekt aktualisieren" aktualisiert und die Termine zurück geschrieben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Überhangmengen und Splitting: Ist eine Menge eines standardmäßig dispositiven Teils dennoch an einem Lager vorhanden, weil der Bedarf eines ursprünglichen Bedarfsauslösers z.B. verringert oder ganz storniert wurde, so sollte diese Lagermenge (die sog. Überhangmenge, s.a. "Materialüberhänge prüfen" im Gantt-Diagramm für Teileanforderungen) so schnell es geht verbraucht werden. Überhangmengen können auch dadurch entstehen, wenn ein zunächst lagergeführtes Teil auf "dispositiv" umgestellt wird: die zu diesem Zeitpunkt eventuell sich noch am Lager befindlichen Mengen werden dann vom System ebenfalls als Überhangmengen behandelt. ClassiX® bietet die Funktionalität, Überhangmengen bereits beim Erstellen des Gozintographen zu berücksichtigen. Hierfür ist in allen Optionsfenstern zur Erstellung eines Gozintographen eine Option "Überhangmengen automatisch verbrauchen" vorhanden. Ist diese Option gesetzt, wird bei Ermittlung der Dispositionsart für jede erkannte Überhangmenge sofort ein zusätzlicher - zunächst noch ungebuchter - Lagerzurücklegungsbeleg erstellt. Dieser Beleg dient als Kennung der Reservierung der Überhangmenge für die/den im Gozintographen verarbeiteten Aufträge. Erst zum Zeitpunkt der Buchung des Lagerzurücklegungsbelegs wird die Lagermenge tatsächlich für den/die bearbeiteten Aufträge reserviert. Diese Buchung wird zum Einen manuell durch den Benutzer oder durch die Weiterverarbeitung des Gozintographen ausgelöst (z.B. durch Ausführen "Erste Bestellanforderung erstellen" bei Überhangmengen an Bestellanforderungen). Die Buchung schlägt dann fehl, wenn während der Bearbeitung des Gozintographen ein anderer Benutzer sich dieser Überhangmengen bereits bedient hat. Wird eine Überhangmenge bei einem Fertigungsauftrag erkannt und gebucht, werden automatisch alle diesem Fertigungsauftrag untergeordneten - sekundären - Teileanforderungen um die entsprechende Menge reduziert. Werden also z.B. für einen Fertigungsauftrag von 100 Stück 1000 Schrauben gebraucht, jedoch 20 Stück als Überhangmenge vom Lager entnommen, wird die Entnahmemenge der Schrauben automatisch auf 800 Stück reduziert. Die nun nicht mehr benötigte Menge an Schrauben (200 Stück) wird in der Teileanforderungsposition der Schrauben (beim endgültigen Buchen s.o.) als stornierte Menge gekennzeichnet. Werden Überhangmengen bei Teileanforderungspositionen (Fertigungsauftrag oder Bestellanforderung) berücksichtigt, hat dieses keine Auswirkung auf die Terminierung (z.B. im Gantt-Diagramm) der entsprechenden Teileanforderungspositionen: es wird davon ausgegangen, dass die jeweilige Überhangmenge "sofort" verfügbar ist, sich die Durchlaufzeit der Teileanforderungsposition nur nach der "Hauptdisposition" richtet, also der Durchlaufzeit des Fertigungs- bzw. Bestellteils. Dieses Splitting (von Teiledispositionen) kann nicht nur automatisch bei Überhangmengen erfolgen, sondern auch im Gozintographen über die Menüauswahl "Nebendisposition" manuell ausgelöst werden. So kann beispielsweise bei Engpässen in der Fertigung eine Teilmenge bestellt werden oder umgekehrt bei Lieferengpässen eines Lieferanten eine Teilmenge selbst gefertigt werden. Im letzteren Fall muss allerdings - aufgrund der Sekundärdispositionen - die Hauptdisposition der Fertigungsauftrag sein, mit der Bestellanforderung als Nebendisposition. Welche Nebendisposition kann ich für welche Hauptdisposition erstellen? Um dies zu veranschaulichen, folgende Tabelle: Anhand dieser Tabelle lassen sich alle Nebendispositionsarten ablesen. Zur Verdeutlichung ein paar Beispiele und eine Erklärung: In der linken Spalte wird abgelesen, welche Hauptdispositionsart auf der Teileanforderungsposition steht. In den Spalten rechts davon ist in der jeweiligen Zeile abzulesen, welche Nebendispositionsart erstellt werden kann. Es wird deutlich, dass für keine Hauptdisposition eine Nebendisposition "Fertigungsauftrag" erstellt werden kann, als Nebendisposition können nur eine Bestellanforderung und/oder ein Lagerzurücklegungsbeleg angelegt werden. Da - wie oben bereits ausgeführt - die Terminierung eines Lagerzurücklegungsbelegs irrelevant ist, brauchen bei der Terminierung eines Auftragsnetzes nur zusätzlich die Nebendispositionen beachtet werden, die Bestellanforderungen sind (Wiederbeschaffungszeiten). Wie aus der obigen Tabelle abgelesen werden kann, trifft dieses nur für die Hauptdisposition "Fertigungsauftrag" und "Materialentnahme" zu:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Umterminierung: Siehe auch Betriebskalender Eine bereits begonnene Teileanforderung kann ebenso umterminiert werden, wie eine noch nicht begonnene Teileanforderung. Bitte beachten Sie, dass vor jeder Änderung die Freigabe der Teileanforderung zurück genommen werden muss (Ampel auf rot stellen)! Hierfür ist über das Menü "Bearbeiten - Terminierung - Graphisch - Umterminierung" oder "Bearbeiten - Terminierung - Graphisch - Verwärts-/Rückwärtsterminierung" aus dem Menü auzuwählen und die Teileanforderung neu zu terminieren. Nach der Terminierung müssen alle Nachfolgebelege, die es eventuell für die einzelnen Teileanforderungspositionen gibt, kontrolliert werden, ob die Termine noch passen, denn bei der Umterminierung werden die Termine der Nachfolgebelege (Fertigungsauftrag / Bedarfsanforderung) nicht automatisch mit angepasst. Um zu wissen, welche Teileanforderungspositionen sich nach einer Neuterminierung geändert haben, wird nach dem "Projekt aktualisieren" in der graphischen Terminierung eine Liste geöffnet, die alle geänderten Teileanforderungspositionen anzeigt. Dieses Fenster lässt sich auch nach dem Schließen jederzeit über den Menüpunkt "Bearbeiten - Prüfen - Geänderte Termine" wieder öffnen. Sollen nun die Termine auf die Nachfolgebelege übernommen werden, so ist der jeweilige Eintrag aus der Liste zu selektieren und mit der rechten Maustaste das Kontextmenü zu öffnen. Hier gibt es den Eintrag "Termine auf Folgebelege übernehmen". Das späteste Ende der Teileanforderungsposition wird als Termin für die Nachfolgebelege übernommen. Bitte beachten Sie, dass die Arbeitsfolgen nur an das Enddatum angepasst werden (die Arbeitsfolgen werden um genau so viele Arbeitstage verschoben, wie sich der Endtermin der Teileanforderung verschoben hat)! Wenn die Dauer eines Fertigungsauftrags über die graphische Terminierung geändert wurde, wird nicht automatisch auch der Arbeitsplan verlängert! Dies muss anschließend manuell getan werden! (Das System kann nicht wissen, welche Arbeitsfolge nun länger dauert, oder welche Arbeitsfolge hinzugekommen ist!) Materialentnahmen, dessen Termine sich geändert haben, werden bei der erneuten Öffnung der Liste geänderter Termine ignoriert. Materialentnahmen haben keinen Nachfolgebeleg und brauchen deshalb nicht gesondert behandelt werden. Beim ersten automatischen Öffnen dieser Liste, direkt nach der Umterminierung aus der graphischen Ansicht, erscheinen diese Materialentnahmen zusätzlich in der Liste, da zu diesem Zeitpunkt generell alle geänderten Teileanforderungstermine hier angezeigt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Ändern der Durchlaufzeit: Mit diesem Dialog ist es möglich, die Gesamt-Durchlaufzeit für den Gozintographen zu erhöhen und diese prozentual auf die Durchlaufzeiten der Teile auf den einzelnen Positionen des Gozintographen zu verteilen. Die Durchlaufzeiten einzelner Arbeitsfolgen der Fertigungsaufträge ändern sich jedoch nicht, es wird nur der früheste Starttermin und Endtermin verändert. Dadurch erhalten die einzelnen Kostenstellen/Arbeitsplätze mehr Zeit, um den Auftrag abzuarbeiten und können dadurch Spitzen vermeiden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Eigenbeistellung: Wird bei einem Lieferanten zum Beispiel eine Leistung "Ausmauerung" bestellt, bei der dieser Lieferant in eine fertigen Baugruppe noch etwas einbauen (ausmauern) soll, so muss terminlich das Bauen der Baugruppe vor dem Bestellen der Ausmauerung stattfinden. Von der Stückliste her muss es also folgendermaßen aussehen: Bestellteil "Ausmauerung" hat folgende Stücklisteneinträge in dessen Fertigungsrolle: Baugruppe A muss dem Lieferanten beigestellt werden, damit dieser die bestellte Dienstleistung ausführen kann. Baugruppe B steuert dieser selbst bei. In der Teileanforderung steht also die Ausmauerung mit der Beschaffungsart "Bestellanforderung". Nun muss unterhalb dieser Bestellanforderung aber noch ein Fertigungsauftrag entstehen, damit die Baugruppe terminlich vor der Bestellung der Ausmauerung ausgeführt wird: Hierfür gibt es zwei Möglichkeiten: Für Informationen zum weiteren Verlauf der Eigenbeistellung siehe hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung bzw. der Suche von Teileanforderungen (Gozintographen). In die Liste können mit der Maus alle Transaktionsarten, die es im ClassiX® System gibt, gezogen werden. Gibt es eine Nachfolge-Teileanforderung für die in die Liste gezogene Position, oder für eine ihrer Unterpositionen, werden diese in der Liste angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Teileanforderungen (Gozintographen). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Automatische Terminierung: Die automatische Terminierung bietet die Möglichkeit, die gesamte Teileanforderung entweder von einem Startdatum an vorwärts, oder von einem Enddatum an rückwärts vollautomatisch einzuplanen. Diese Art der Terminierung simuliert die entstehenden Arbeitsfolgen, sofern sie nicht bereits aufgelöst wurden und plant diese in die tatsächlichen Auslastungen der Ressourcen mit ein, um Engpässe zu finden. Darüber hinaus kann im Fenster der automatischen Terminierung geprüft werden, ob Teile zum angegebenen Termin wirklich verfügbar sind/sein werden. Auf Engpässe (Material oder Kapazität) wird hingewiesen, oder diese werden automatisch durch terminliche Verschiebungen umgangen. Ebenfalls besteht die Möglichkeit, die stehen gebliebenen Engpässe später nachträglich in der manuellen graphischen Terminierung zu bereinigen. Bei der Umgehung der Engpässe, bzw. Arbeitsplatzspezifische Feiertage oder unausreichende Kapazität, gibt es zwei Möglichkeiten: Die eingestellten Terminierungsoptionen werden auf der Teileanforderungsposition gespeichert (lückenlose Terminierung und Engpässe vermeiden). Wird anschließend in einen Fertigungsauftrag eine weitere Arbeitsfolge eingefügt, so wird sie mit den selben Einstellungen eingeplant, wie die gesamte Teileanforderung vor ihr. Hinweis: Die Betriebskalender der einzelnen Arbeitsplätze bzw. Fertigungsbereiche werden bei der Terminierung berücksichtigt. So ist es zum Beispiel möglich, die Schweißerei in der ersten Kalenderwoche des Jahres voll zu beplanen, wobei alle anderen Fertigungsbereiche zu dieser Zeit frei haben. Nach der automatischen Terminierung erscheint eine Meldung, ob der geplante Liefertermin eingehalten werden konnte, ebenso werden in der Liste auf dem Terminierungsfenster Informationen zu Engpässen von Kapazität und Material erscheinen. Mehr zur Umterminierung und der allgemeinen Terminierung der notwendigen Bereitstellung der Teile. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich Benötigte Kapazität: Dieses Fenster dient der Übersicht aller benötigten Arbeitsplatzressourcen in den jeweiligen Kalenderwochen. Auch bei noch nicht aufgelösten Arbeitsplänen bzw. Fertigungsaufträgen, simuliert das System die Bedarfe und rechnet sie zum tatsächlichen aktuellen Bedarf hinzu. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemDemand" mit dem Namen "Teileanforderung (Gozintograph)" bezüglich preConstraints-postConstraints Verbindungen der Teileanforderungspositionen untereinander: Die Verbindung in einer Teileanforderung der Positionen untereinander noch unten (vor mir zu disponieren) und nach oben (wird nach mir mit mir gefertigt) geschieht durch die Verbindung preConstraints (vor mir) und postConstraints (nach mir). Anhand dieser Verbindung kann man sehr einfach feststellen, für welche Teileanforderungsposition eine andere Teileanforderungsposition benötigt wird. Es braucht nicht mehr über die komplizierte Stücklistenvorgängerposition gegangen werden. Soll eine Teileanforderungsposition storniert werden, so müssen ebenfalls alle Teileanforderungspositionen, die vor dieser Position zu disponieren sind, im richtigen Mengenverhältnis angepasst (oder storniert, wenn stornierte Position einziger Vorgänger ist) werden - diese können nun so sehr einfach ermittelt werden. Wird ein Teil an mehreren Stellen der Stückliste über mehrere Fertigungsebenen hinweg benötigt, so erscheint sie in der Teileanforderung immer an der untersten Ebene, da diese zuerst disponiert werden (sie wird per postConstraints doppelt verdrahtet!). Beispiel: In einen Schaltschrank soll ein selbst zu fertigendes Gebläse eingebaut werden. Sowohl für den Schaltschrank als auch für das Gebläse werden M6 Schrauben benötigt (sie sind in beiden Stücklisten vorhanden). Die Stücklisten sehen also folgendermaßen aus: Schaltschrank: Gebläse: Es werden insgesamt also 70 M6 Schrauben benötigt. In der Teileanforderung werden gleiche Teile zusammengefasst (z.B. damit nicht 3x der selbe Fertigungsauftrag für das selbe Teil erstellt wird). Deshalb ist es nun aber nötig, die Schrauben schon in ihrer gesamten Menge zum frühestbenötigten Termin zu beschaffen, nämlich zum Zeitpunkt der Fertigung des Gebläses. Die Teileanforderungsposition erscheint mit dem höchsten benötigten Level und wird auch so früh terminlich eingeplant. Technisch ist nun die Teileanforderungsposition der Schraube M6 mit 2 postConstraints verbunden, nämlich mit der des Gebläses und mit der des Schaltschrankes. Wird nun das Gebläse über die Stückliste storniert, so wird die Teileanforderungsposition der Schrauben in der Menge reduziert und direkt unter die Ebene des Schaltschrankes verschoben.