Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxItemCast" mit dem Namen "Teile und Rollen": Dieses Modul dient zum Anlegen und Löschen von Teile bzw. Dienstleistungs-Rollen Beziehungen. Jedem Teil bzw. jeder Dienstleistung können mehrere Rollen zugeordnet werden, so kann ein Teil die Rolle Verkaufsartikel und Produkt besitzen. Rollen werden dazu eingesetzt, um die Nutzung des Geschäftsobjekts einsetzen zu können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemCast" mit dem Namen "Teile und Rollen" bezüglich Eingabefenster: Das Fenster "Teil/Dienstleistung <-> Rollen" besteht aus zwei Notebook-Fenstern. Im Ersten Unterfenster kann man sich die verschiedenen Rollen zu einem Teil anlisten lassen und im Anderen ist zur Rolle das entsprechende Teil bzw. die entsprechende Dienstleistung dargestellt. Öffnet man das Fenster über die Rolle, so wird das andere Fenster automatisch ergänzt. Ähnliches geschieht beim Öffnen über das Teil, nur dass das "Rolle -> Teil" Fenster nur dann gefüllt wird, wenn das Teil nur eine Rolle besitzt. Ist dies nicht der Fall, so wird es ausgeblendet. Durch das Selektieren einer Rolle, kann man dann über das Icon mit der "Theatermaske" in das "Rolle -> Teil" Fenster gelangen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemCast" mit dem Namen "Teile und Rollen" bezüglich Neue Rollen zuordnen: Wenn ein Teil bereits angelegt ist, zum Beispiel als Produkt, und jetzt auch Bestellteil wird, dann können Sie einfach eine neue Rolle zum bereits bestehenden Eintrag hinzufügen. Markieren Sie den Eintrag in der Teileliste und klicken Sie auf das Rollen-Icon. Als nächstes klicken Sie auf ´Anlegen´, wählen die zusätzliche Rolle des Teils aus und fügen diese mit ´Selektieren´ zum bestehenden Eintrag hinzu. Darauf öffnet sich (in diesem Beispiel) automatisch die Eingabemaske für die Bestellteildaten. Sie können in dieser Maske jetzt noch die spezifischen Daten hinzufügen, bzw. ändern. Falls die Vergabe der Bestellteilenummer nicht automatisch über das Zählwerk erfolgt, sollten Sie diese vergeben und eintragen. Schließen Sie die Maske dann mit ´OK´ um Ihre Eingaben auch zu speichern! Jetzt sind dem Teil zwei Rollen zugeordnet. Sollten Sie diese nicht sofort sehen, dann schließen Sie die Maske einmal und öffnen sie wieder, um die Liste aktualisiert anzuzeigen. Die Produkt- bzw. Bestellteildaten können Sie per Doppelklick auf die jeweilige Rolle editieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxItemCast" mit dem Namen "Teile und Rollen" bezüglich Rolle einfügen: In diesem Fenster kann man einem zuvor ausgewählten Teil/einer zuvor ausgewählten Dienstleistung eine neue Rolle hinzufügen.