Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxLegalPerson" mit dem Namen "Firmen-Module": Beschreibung Funktionalität Optionen Import Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxLegalPerson" mit dem Namen "Firmen-Module" bezüglich Beschreibung: Dieses Modul dient der Pflege von Firmendaten. Eine Firma wird hauptsächlich durch deren Stammdaten, wie Name, Handelsregister- und Steuernummern, sowie deren Adresse(n) beschrieben. Nutzungsspezifische Daten einer Firma werden in Rollen-Objekten wie Kunde, Lieferant, Hersteller, Betreiber, usw. gespeichert und gepflegt. Einer Firma können beliebig viele, unterschiedliche Rollen zugewiesen werden. Dabei stellen die Stammdaten einer Firma die Grundinformationen dar, die in allen Rollen bekannt sind. Die Verknüpfung von verschiedenen (Eigenschafts-)Rollen-Objekten mit einem Firmen-Objekt stellt somit sicher, dass keine redundanten Daten entstehen können. Als Firma kann generell ein Firmenstandort verstanden werden. Ein Firmenstandort hat grundsätzlich nur eine postalische Straßenadresse, die allerdings mehrfach erfasst sein kann (als sog. Unteradresse), um verschiedene Gebäude, Einfahrten (Tore), usw. an diesem Standort genauer zu lokalisieren (mittels eines entsprechenden Adresszusatztextes). Die an einem Standort arbeitenden Mitarbeiter werden mit deren Telefonnummern, usw. diesem Firmen Standort zugeordnet und können zusätzlich einem bestimmten Beschäftigungsort an diesem Standort (eine der Haupt- oder Unteradressen des Standorts) zugeordnet werden Innerhalb eines Firmenstandortes können einer Firma Bereiche zugeordnet werden. Bereiche sind als "Standorte im Standort" zu verstehen, um gerade für sehr große Firmen oder Institutionen wie Behörden (Aufteilung in Referate), Krankenhäusern (Aufteilung in Stationen) oder Universitäten (Aufteilung in Fachbereiche und darin wiederum in Institute) die Zuordnung von Mitarbeitern, Sub-Adressen besser verwalten zu können. Der Informationsgehalt von Bereichen entspricht im Kern dem Informationsgehalt eines Firmenstandortes, daher können Firmenstandorte in Bereiche anderer Firmenstandorte umgewandelt werden (und umgekehrt). Bereiche können beliebig tief strukturiert werden und man erkennt sie am Symbol . Die Bereiche einer Firma werden hier gepflegt. (Postalisch) verschiedene Standorte ein und derselben "rechtlich eingetragenen" Firma werden als Niederlassungen bezeichnet. Eine "Zentrale" kann dabei nicht gleichzeitig auch Niederlassung einer anderen Zentrale sein, diese Abbildung ist nur einstufig. "Zentralen" werden in Listenansichten mit dem Symbol gekennzeichnet , "Niederlassungen" mit dem Symbol . Wird einer Firma eine "Zentrale" zugewiesen, wird diese Firma automatisch intern als "Niederlassung" registriert. Diese Registrierung ist umkehrbar. Eine Auswirkung der Beziehung von Firmen als Niederlassung und Zentrale ist z.B., dass man einer Person nicht die Rolle als "Ansprechpartner" des eigenen Unternehmens (Mandant) oder einer seiner Niederlassungen geben kann. Es ist nur möglich, solchen Personen die Rolle eines "Mitarbeiters" (siehe Beschäftigungsort) zu geben. Die Beziehung zwischen "Zentrale" und "Niederlassungen" einer Firma werden hier gepflegt. Daneben können rechtlich voneinander unterschiedliche Firmen anteilsmäßig miteinander verbunden sein. Hierzu können Firmen als verbundene Unternehmen Muttergesellschaften zugeordnet werden. Ist eine Firma einem Firmenverbund zugeordnet, wird diese Firma in Listenansichten mit dem Symbol gekennzeichnet. Die Informationen zu verbundenen Unternehmen werden hier gepflegt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxLegalPerson" mit dem Namen "Firmen-Module" bezüglich Eingabefenster: Alle Menüpunkte sind noch gesperrt, falls eine neue Firma eingegeben wird. Über das Modul Firma wird die Eingabemaske zur Erfassung einer neuen Firmenadresse aufgerufen (Befehl Firma einfügen unter Bearbeiten). Hier werden die verschiedenen firmenspezifischen Kommunikationsdaten (Anschrift, Telefon, Fax, e-mail, Internet), Bankverbindungen, Ansprechpartner, Niederlassungen usw. erfasst. Dabei können einer Firma beliebig viele Kommunikationsdaten, Bankverbindungen, Ansprechpartner, Niederlassungen, sowie Suchbegriffe zugeordnet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxLegalPerson" mit dem Namen "Firmen-Module" bezüglich Firmen Internet Wizard: In diesem Fenster können die Daten einer Firma automatisiert mit den auf der im Internet (home page bzw. Impressum) gefundenen Daten neu erfasst oder abgeglichen werden. Die Bearbeitung einer Firma mit diesem Wizard wird entweder direkt mit einer bereits in der Datenbank gespeicherten Firma gestartet (Über den jeweiligen Menü Eintrag "Firmen Internet Wizard"), durch Droppen einer gespeicherten Firma in die Gruppe Abgleich/Stammdaten dieses Fensters oder durch die direkte Eingabe einer neuen www-Adresse im Feld "Home page". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxLegalPerson" mit dem Namen "Firmen-Module" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Firmen. Sollte eine Firma mehrere Adressen, Telefon- oder FAX-Nummern besitzen, so werden nur die ersten Daten in der Firmenliste angezeigt. Rechts im Fenster befinden sich die Auflistung der Rollen und Kommunikationsobjekte der gerade selektierten Firma. Kommunikationsobjekte lassen sich mit einem Doppelklick bearbeiten. Mit Doppelklick auf eine Rolle gelangt man direkt in deren Eingabefenster. Mit einem Rechtsklick lässt sich das Kontextmenü aufrufen um neue Rollen anzulegen oder die Gültigkeit anzeigen zu lassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxLegalPerson" mit dem Namen "Firmen-Module" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Auswahl der Firmen. Sollte eine Firma mehrere Adressen, Telefon- oder FAX-Nummern besitzen, so werden nur die ersten Daten in der Firmenliste angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxLegalPerson" mit dem Namen "Firmen-Module" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.