Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxPerson" mit dem Namen "Personen": Dieses Modul dient der Pflege der Personen. Eine Person wird durch ihre verschiedenen Namen, Geburtsdatum, Adresse, usw. beschrieben. Diese Daten stellen die Grundinformation dar, die in die jeweiligen Rollen (Ansprechpartner, Mitarbeiter, Berater, Kunde, usw.) übernommen werden. Spezifischere Daten werden in den Rollen einer Person gepflegt. Die Verknüpfung der Rollen mit einer Person stellt sicher, dass keine redundanten Daten entstehen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPerson" mit dem Namen "Personen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Personen. Das Fenster gliedert sich in vier Laschen. Die wichtigste ist die erste Lasche "Stammdaten". Sie enthält grundlegende, personenbezogene Daten, sowie Kommunikationsinformationen wie z.B. Adresse und Telefonnummer. Diese können im unteren Bereich über das Hauptmenü oder auch das Kontextmenü gepflegt werden. Die zweite Lasche "Zusatzdaten" enthält Daten, welche nicht zu den wichtigsten Personendaten gehören. Im Standard finden sich hier die Bankverbindungen einer Person, die sich auch entsprechend über das Hauptmenü pflegen lassen. Gleichzeitig bietet diese Lasche Raum für kundenspezifische Erweiterungen. Die dritte Lasche "Merkmale" bietet die Möglichkeit, die in ClassiX® definierten Merkmale (Attribute) zu einer Person hinzuzufügen und mit entsprechenden Werten zu belegen. Die vierte und letzte Lasche "Bild" dient dazu, zu einer Person ein Bild in der Datenbank zu hinterlegen. Über den Knopf "Bild auswählen" kann ein Bild geladen werden. Dieses wird dann entsprechend angezeigt. Mit Hilfe der Radiobuttons kann die Darstellung gewählt werden, entweder in Originalgröße oder dynamisch angepasst an die Fenstergröße. Dieses Bild wird an verschiedenen Stellen innerhalb von ClassiX® verwendet, z.B. erfolgt eine Anzeige in der Mitarbeiter-Maske. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPerson" mit dem Namen "Personen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Personen. Rechts im Fenster befinden sich die Auflistung der Rollen und Kommunikationsobjekte der gerade selektierten Person. Mit Doppelklick auf eine Rolle gelangt man direkt in deren Eingabefenster. Weiterhin lässt sich mit Rechtsklick das Kontextmenü aufrufen um neue Rollen anzulegen oder die Gültigkeit anzeigen zu lassen. Kommunikationsobjekte lassen sich mit einem Doppelklick bearbeiten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPerson" mit dem Namen "Personen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Person. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPerson" mit dem Namen "Personen" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.