Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxPhrase" mit dem Namen "Vokabular": Dieses Modul dient der Pflege eines beliebig mehrsprachigen Vokabulars und ist Teil des multilingualen Wörterbuchs in ClassiX®. Es kann Wörter oder ganze Sätze (z.B. Redewendungen) - sogenannte Phrasen - in beliebiger Sprache aufnehmen, wobei gleichzeitig die entsprechenden Übersetzungen in andere Sprachen gepflegt werden können. Da ein Wort einer Sprache gleichzeitig mehrere Bedeutungen haben kann, ist jedes Wort direkt einer oder mehreren Bedeutungen zugeordnet, die - jede Bedeutung für sich genommen - wiederum anderen Worten anderer Sprachen zugeordnet sind oder sein können. Zusätzliche Angaben zu einem Wort - wie Wortart (Substantiv, Verb, Adjektiv, usw.), Numerus (Singular, Plural, Pluraletantum, usw.), Kasus, Genus, usw. erlauben es mittels der im Modul hinterlegten Grammatikregeln für die einzelnen Sprachen ein Wort mit allen seinen Eigenschaften auszugeben: bei Substantiven z.B. mit dem bestimmten Artikel, der Singular- und Pluralform, sowie seiner Deklination. Die Anzahl und Art der Sprachen wird in den Systemeinstellungen vorgenommen, standardmäßig sind die Sprachen deutsch, englisch, französisch, spanisch, portugiesisch, italienisch, holländisch, schwedisch, dänisch und russisch im Wörterbuch hinterlegt. Ein eingebauter Repetitor hilft Wörter einer beliebigen Sprache zu erlernen. Die Darstellung der Zeichen auf Windows Plattformen - bei deutscher Sprachumgebung - wird mittels der Codepage 1252 vorgenommen. Sie erlaubt die Erfassung von Wörtern fast aller westeuropäischer Sprachen. Darüber hinaus kann in ClassiX der Zeichensatz Sprache bezogen geändert werden auf die Darstellung von Zeichen anderer Sprachen, wie kyrillisch, arabisch, usw. (MSFonts). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPhrase" mit dem Namen "Vokabular" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Wörtern beliebiger Sprache. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPhrase" mit dem Namen "Vokabular" bezüglich Repetitor: Die Funktionalität dieser Maske entspricht der eines Vokabeltrainers:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPhrase" mit dem Namen "Vokabular" bezüglich Voreinstellungen: Hier werden die Voreinstellungen für die Ersterfassung von Wörtern, wie auch für die Lernoptionen vorgenommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPhrase" mit dem Namen "Vokabular" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der im Vokabular gespeicherten Wörter. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPhrase" mit dem Namen "Vokabular" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Wörtern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPhrase" mit dem Namen "Vokabular" bezüglich Optionsfenster zur Suche: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.