Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxProceedings" mit dem Namen "Vorgänge": Dieses Modul dient der Übersicht und der Bearbeitung aller Vorgänge zu einem Geschäftsobjekt. Ein Geschäftsobjekt kann z. B. ein Partner, ein Benutzer oder ein Teil sein. Im Fenstertitel wird jeweils angezeigt, von wem die angezeigten Vorgänge stammen. Werden von einem Ansprechpartner aus die Vorgänge angelistet, wird im Fenstertitel nicht nur die zugehörige Firma angezeigt, sondern auch ob und von welcher Firmenrolle aus der Ansprechpartner aufgerufen worden war. Diese Information steuert beim Erstellen von Vorgangsbelegen, ob zusätzlich zum Vorgangsordner des Ansprechpartners der Vorgangsordner der Firma oder der Firmenrolle in den Vorgangsbeleg gestellt wird. Zu den Vorgängen gehören in erster Linie Transaktionen, welche automatisch in den Vorgangsordner des entsprechenden Geschäftsobjektes gebucht werden. Dies geschieht gemäß der Transaktionsbeschreibung der einzelnen Belegarten, wie Rechnungen, Aufträge, usw. Hierbei werden automatisch auch Unterordner (Periode, Status, etc.) erstellt, in welche die Belege abgelegt werden. Auf diese Weise entsteht eine Struktur, wie sie beispielsweise auf der rechten Seite zu sehen ist. (Die Zahl in Klammern gibt an, wie viele Belege sich im entsprechenden Ordner befinden)Desweiteren gibt es sog. Vorgangsbelege, die manuell in Vorgangsordner gebucht werden. Hierzu zählen allen voran Briefe, Faxe und e-mails, aber auch einfache Notizen oder Besuchsprotokolle. Um diese Belege in Vorgangsordner zu kategorisieren, kann eine Ordnerstruktur auch manuell erstellt werden.Der Vorgangsordner ist für Stammdaten das, was für Belege die Beleghistorie ist. So können neben den Vorgängen hier auch die Dokumente und Kostenträger angezeigt und teilw. gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProceedings" mit dem Namen "Vorgänge" bezüglich Allgemeine Funktionalität des Vorgangsordners: Der Vorgangsordner stellt sich zweigeteilt dar. Auf der linken Seite zeigen sich die Vorgänge/Vorgangsordner in der Baumstruktur. Die Vorgangsbelege können hier in der Baumstruktur per Option angezeigt oder nicht angezeigt werden. Optionsunabhängig werden die Vorgänge des selektierten Ordners auf der rechten Seite angezeigt. Ebenfalls auf der linken Seite gibt es die Möglichkeit, Attribute, diesem Objekt zugeordnete Dokumente oder Kostenträger einzusehen bzw. zu verändern. Hier öffnen über die rechte Maustaste Kontextmenüs, über welche Objektreferenzen eingefügt oder entfernt werden können. Systemordner/"normale" Ordner Die Farbe des Ordners zeigt, ob er automatisch oder manuell angelegt worden ist. Die rot dargestellten Ordner sind hierbei die automatisch erzeugten Systemordner, welche durch das Verbuchen einer Transaktion aufgrund einer Transaktionsbeschreibung erstellt worden sind. Vorgangsbelege dieser Ordner können weder verschoben noch entfernt werden und es ist auch nicht möglich andere Transaktionsbelege oder "einfache" Ordner hier einzufügen. Gelb dargestellte Ordner sind manuell erstellte Ordner. Hier ist der Benutzer frei in der Bearbeitung. Darstellung der Vorgangsbelege in der Liste Die Darstellung der Vorgangsbelege in der Liste kann von Ordner zu Ordner variieren. So gibt es ein Standardformat der Liste, wenn sich in einem Ordner nur Vorgangsbelege (Brief, Fax, etc.) befinden. Besteht ein Ordner aus Unterordnern (und Vorgängen), so wird auf ein allgemeines Format umgeschaltet. Wenn ein Systemordner keine Unterordner sondern nur Transaktionen besitzt, wird vom System versucht, das Listenformat aus dem Statusmonitor bzw. Workflow der entsprechenden Belegart automatisch zu ermitteln. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProceedings" mit dem Namen "Vorgänge" bezüglich Vorgangsfenster allgemein: Die Vorgangsordner haben ein einheitliches Layout mit einer allgemeinen Funktionalität. Dennoch gibt es leichte Unterschiede, beispielsweise zwischen dem Vorgangsordner des Teils und dem des Benutzers, Kunden etc. Deswegen kann es dazu kommen, dass die beschriebenen Felder oder Menüpunkte nicht für alle Vorgangsordner zutreffend bzw. vorhanden sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProceedings" mit dem Namen "Vorgänge" bezüglich Optionsfenster: Dient dem Setzen der Option in der Verwendung des Vorgangsordners. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProceedings" mit dem Namen "Vorgänge" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Vorgangskonto-Objekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProceedings" mit dem Namen "Vorgänge" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Vorgangsordners oder Vorgangskonto.