Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxProductionDataCapture" mit dem Namen "Produktionsdatenerfassung": Mit diesem Modul werden unterschiedliche Arten der Erfassung von Produktionsdaten ermöglicht. Die jeweilige Detailbeschreibung finden Sie unter der Beschreibung der unterschiedlichen Fenster (Funktionalität). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProductionDataCapture" mit dem Namen "Produktionsdatenerfassung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Produktionsdatenerfassung. Sie können eine Produktionsdatenerfassung direkt auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen oder das entsprechende Objekt über das Listenfenster aufrufen (Menüpunkt "Suchen"). Jeder Beleg trägt eine Kennzeichnung seiner Verarbeitungsart:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProductionDataCapture" mit dem Namen "Produktionsdatenerfassung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Produktionsdatenerfassungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProductionDataCapture" mit dem Namen "Produktionsdatenerfassung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Produktionsdatenerfassung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProductionDataCapture" mit dem Namen "Produktionsdatenerfassung" bezüglich BDE Lohnscheinerfassung: Einzelschein: In diesem Fenster werden Rückmeldungsdaten aus dem Produktionsbetrieb erfasst. Über das Menü erreicht man auch ein Spezialfenster zum direkten Einscannen eines eventuell auf dem Arbeitsschein ausgedruckten Barcodes. Achtung: Externe Arbeitsfolgen sollten über den Beschaffungsprozess (Externe Arbeitsfolge - Bestellung - Wareneingang - Qualitätssicherung) fertiggemeldet werden. Es besteht allerdings auch die Möglichkeit, diese Scheine direkt über die BDE Erfassung fertigzumelden, allerdings laufen dann keine Kosten der externen Fertigung in die Auftragsnachkalkulation ein. Eine Eingangsrechnung kann für die externe Arbeitsfolge dann ebenfalls nicht erstellt werden. Handelt es sich bei der ausgewählten Arbeitsfolge um eine externe Arbeitsfolge, so wird die Frage gestellt, ob man diese wirklich über den normalen Einzelschein fertig melden will. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProductionDataCapture" mit dem Namen "Produktionsdatenerfassung" bezüglich BDE Lohnscheinerfassung: Gesammelte Scheine: Werden in der Liste der Arbeitsvorräte mehrere Einträge ausgewählt, so erscheint bei Auswahl des Menüeintrages "Betriebsdatenerfassung(BDE) - Rückmelden Zeit" aus dem Kontextmenü ein angepasstes Sammelfenster mit einer Liste aller ausgewählten Einträge. Haben die selektierten Einträge nicht die selbe Ressource, muss diese von Hand ausgewählt werden. Über die Sammelliste ist es möglich, mehrere Arbeitsfolgen auf einmal zu erfassen, bzw. fertig zu melden. In jede der ausgewählten Arbeitsfolgen wird die - nach der Restzeit - gewichtete, gemeldete Gesamtzeit (über alle Arbeitsfolgen) als Ist-Zeit eingetragen. Ist die Restzeit der ausgewählten Arbeitsfolgen in Summe bereits Null, wird die Gewichtung entsprechend der Soll-Zeit vorgenommen. Ist sogar die Gesamt Soll-Zeit über alle ausgewählten Arbeitsfolgen gleich Null, wird die gemeldete Gesamtzeit gleichmäßig über die ausgewählten Arbeitsfolgen verteilt. Bei dieser Art der Erfassung ist es nicht möglich, (Teil-)Mengen (Gutmenge) manuell zu erfassen. Bei Fertigmeldung wird die jeweilige Menge der Fertigungsauftragsposition automatisch übernommen (siehe Feldbeschreibung "Fertig"). Achtung: Externe Arbeitsfolgen sollten über den Beschaffungsprozess (Externe Arbeitsfolge - Bestellung - Wareneingang - Qualitätssicherung) fertiggemeldet werden. Es besteht allerdings auch die Möglichkeit, diese Scheine direkt über die BDE Statusänderung fertig zu melden, allerdings laufen dann keine Kosten der externen Fertigung in die Auftragsnachkalkulation ein. Eine Eingangsrechnung kann für die externe Arbeitsfolge dann ebenfalls nicht erstellt werden. Handelt es sich bei einer der ausgewählten Arbeitsfolgen um eine externe Arbeitsfolge, so wird die Frage gestellt, ob man diese Positionen wirklich über diesen Weg verändern will. Bei der Auswahl von "Abbrechen", wird der komplette Prozess abgebrochen, das heißt, keine der ausgewählten Arbeitsfolgen wird abgemeldet, da die eingegebene Zeit dann nicht mehr im richtigen Verhältnis aufgeteilt werden kann. Sie müssen das Fenster schließen und die Positionen erneut ohne die externen Arbeitsfolgen öffnen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProductionDataCapture" mit dem Namen "Produktionsdatenerfassung" bezüglich BDE Lohnscheinerfassung: Auftragspositionsrückmeldung: Diese Art der Rückmeldung wird aus dem Modul Produktionsplanung Aufträge heraus aufgerufen. Es ermöglicht Gesamtzeiten für einzelne Auftragspositionen insgesamt zurückzumelden. Dieses ist z.B. für Meldungen aus der Endmontage sinnvoll, wo man nicht jeden einzelnen Arbeitsschein zurückmelden will, sondern alle Zeiten in einem für eine Auftragsposition an einem Arbeitsplatz. Im unteren Teil des Fensters werden die Auftragspositionen angezeigt, für die man die Sammel-Zeitmeldung durchführen will. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxProductionDataCapture" mit dem Namen "Produktionsdatenerfassung" bezüglich BDE Statusänderung: In diesem Fenster werden Rückmeldungsdaten aus dem Produktionsbetrieb erfasst. Über das Menü erreicht man auch ein Spezialfenster zum direkten Einscannen eines eventuell auf dem Arbeitsschein ausgedruckten Barcodes. Achtung: Externe Arbeitsfolgen sollten über den Beschaffungsprozess (Externe Arbeitsfolge - Bestellung - Wareneingang - Qualitätssicherung) fertiggemeldet werden. Es besteht allerdings auch die Möglichkeit, diese Scheine direkt über die BDE Statusänderung fertig zu melden, allerdings laufen dann keine Kosten der externen Fertigung in die Auftragsnachkalkulation ein. Eine Eingangsrechnung kann für die externe Arbeitsfolge dann ebenfalls nicht erstellt werden. Handelt es sich bei einer der ausgewählten Arbeitsfolgen um eine externe Arbeitsfolge, so wird die Frage gestellt, ob man den Status dieser Positionen wirklich über diesen Weg verändern will. Bei der Auswahl von "Abbrechen", werden nur die "nicht externen" Arbeitsfolgen verändert, die externen bleiben unberührt.