Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxPurchaseReturn" mit dem Namen "Retourbeleg": Retourbelege können erstellt werden, um Ware an Lieferanten zurückzuschicken. Sie werden allerdings erst eingesetzt, nachdem der Wareneingang einen Wareneingangsbeleg angelegt hat. Retourbelege werden nicht erstellt, wenn die Ware bereits am Wareneingang abgelehnt wird.Um eine Lieferantenbewertung vornehmen zu können, können pro Position eines Retourbeleges mehrere Mängel-Gründe angegeben werden, warum die Ware in der Menge zurückgeschickt wird (QS Mängel).Zusätzlich kann auf der Retourposition angegeben werden, wie und ob überhaupt eine Neulieferung vorzunehmen ist (Anweisung): Rücksendung für Nacharbeit Rücksendung für Neufertigung Stornierung Beim Anlegen eines Retourbeleges wird die Menge folgendermaßen ermittelt: Die Lieferscheinmenge auf der Retourposition ist die ursprünglich auf dem Wareneingang gespeicherte angekommene Menge. Diese Menge kann hier nicht verändert werden. Die verbuchte Retourmenge verringert außerdem die offene QS Menge des Wareneinganges, sofern das Teil als QS Teil gekennzeichnet wurde.QS Teil: Offene QS Menge kann zurück geschickt werden und wird beim Anlegen als Vorschlagsmenge im Retourbeleg eingetragen. Beim Speichern hat man jedoch die Möglichkeit, auch die gesamte bereits durch die QS freigegebene Menge, die weder bereitgestellt, zurück geschickt oder eingelagert ist, zurück zu schicken.Nicht-QS Teil: Die Wareneingangsmenge wird um die bereits bereitgestellte Menge, die eingelagerte Menge und die eventuell bereits zurück geschickte Menge reduziert. Die hier übrig gebliebene Menge wird als Vorschlag auf den Retourbeleg übernommen. Die Vorgeschlagene Menge kann bei Nicht-QS Teilen nicht mehr erhöht werden.Wareneingänge können nur dann per Retourbeleg zurückgeschickt werden, wenn dieser Wareneingang noch nicht komplett bereitgestellt wurde. Es ist liegt also in der Verantwortung des Wareneinganges, diese Retourbelege zu erstellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPurchaseReturn" mit dem Namen "Retourbeleg" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Retourbelegen. Sie können einen Retourbeleg auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Neue Retourbelege müssen gebucht werden, damit ein Vorgang ausgelöst wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPurchaseReturn" mit dem Namen "Retourbeleg" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung von Retourbelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxPurchaseReturn" mit dem Namen "Retourbeleg" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Retourbeleges.