Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxRateTable" mit dem Namen "Einheitentabelle": Einheitentabellen definieren die Konvertierung zwischen verschiedenen Einheiten. In diesem Modul werden Einheitenumrechnungen für Teile angegeben, also. z.B. "1 Stange" entspricht "6000 mm". Auch spezifische Gewichte/Wichte werden in diesen Einheitentabellen angegeben ("1000 mm" entsprechen "3,25 kg"). Die hier für ein Teil definierten Einheiten können dann im gesamten System an beliebigen Stellen für dieses Teil angegeben werden. Eine Besonderheit ist das Variantenteil mit seinen Unterteilen, wenn das Unterteil keine eigene Einheitentabelle hat wird die des Variantenteil genommen. Eventuell für Berechnungen notwendige Umrechnungen werden vom System anhand dieser Einheitentabelle automatisch durchgeführt. Solche Berechnungen ergeben sich auch immer dann, wenn im Logistikkonto eines Teils verschiedene Mengeneinheiten für die Bereitstellung (handling unit), die Disposition (purchasing/production unit) und die Lagerführung (stock unit) angegeben werden müssen. Auch können hiervon unterschiedliche Einheiten für Verkaufs- und Bestellpreise (€ pro "beliebiger" Einheit) angegeben worden sein, die ebenfalls einer Umrechnung bedürfen. Um die gesamte Komplexität solcher Einheitenumrechnungen abzudecken, können Einheitenumrechnungen als festes Wertepaar, als Formel oder als bedingte Tabelle angegeben werden.Für die Umrechnung gelten folgende Regeln: Direktes Konvertieren Indirektes Konvertieren Reste beim Konvertieren Umrechnungskurse. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxRateTable" mit dem Namen "Einheitentabelle" bezüglich Direktes Konvertieren: Beim direkten Konvertieren wird genau ein Umrechnungskurs benutzt, um eine Einheit in eine andere zu konvertieren. Dabei wird die Liste der Umrechnungskurse der Reihe nach durchlaufen und der erste Umrechnungskurs, mit dem ein Umrechnen möglich ist, benutzt. Wenn eine Konvertierung mit mehreren Umrechnungskursen, d.h. "über andere Einheiten hinweg", möglich sein soll, ist das Indirekte Konvertieren zu benutzen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxRateTable" mit dem Namen "Einheitentabelle" bezüglich Indirektes Konvertieren: Beim indirekten Konvertieren kann, im Gegensatz zum direkten Konvertieren, "über mehrere Einheiten hinweg" konvertiert werden. Sollen beispielsweise "15 Dosen" in "Paletten" umgerechnet werden, so muss nicht unbedingt ein Umrechnungskurs zwischen diesen beiden Einheiten definiert sein. Falls jeweils ein Umrechnungskurs zwischen "Dosen" und "Kisten" und zwischen "Kisten" und "Paletten" vorhanden ist, so können "Dosen" mit dem "Umweg" über "Kisten" in "Paletten" konvertiert werden. Die Länge des Konvertierungsweges spielt dabei keine Rolle. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxRateTable" mit dem Namen "Einheitentabelle" bezüglich Reste beim Konvertieren: Im Unterschied zur Konvertierung von Währungen existiert noch ein fundamentaler Unterschied, da die Ausgangseinheit nicht immer genau in die Zieleinheit umgerechnet werden kann. Bestehen z.B. die folgenden beiden Umrechnungskurse: so stellen diese ganzzahlige Verhältnisse dar, d.h. die Umrechnung von "6 Dosen" in "Kisten" ergibt nicht "1,2 Kisten", sondern "1 Kiste und 1 Dose". Wird indirekt konvertiert, so kann es zudem mehrere Reste geben, so dass z.B. "22 Dosen" in "Paletten" konvertiert "1 Palette" mit dem Rest "1 Kiste und 2 Dosen" ergibt. Classix stellt zur Verwaltung solcher Reste Funktionalität zur Verfügung, um den Rest auch wieder als Ausgangseinheit darstellen zu können, in diesem Beispiel also als "7 Dosen". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxRateTable" mit dem Namen "Einheitentabelle" bezüglich Umrechnungskurse: Bei der Definition eines Umrechnungskurses sind vier Arten zu unterscheiden. Diese sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxRateTable" mit dem Namen "Einheitentabelle" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einheitentabellen von Teilen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxRateTable" mit dem Namen "Einheitentabelle" bezüglich Beispiele: Im System sei eine Einheit Paket definiert. Nun kann es vorkommen, dass man in bestimmten Fällen die Einheit genauer spezifizieren möchte (z.B. "Datenpaket" oder "Weihnachtspaket"). Um dazu nicht eine komplett neue Einheit anlegen zu müssen, Daten- und Weihnachtspakete sind schließlich beides Pakete, kann man in konkreten Fällen mittels einer Einheitentabelle eine neue Bezeichnung anmelden. Zusätzlich zur Bezeichnung kann man auch noch eine Quantität angeben (Feld "Einheit2"). Das heißt ein "Weihnachtspaket" muss nicht zwingend ein Synonym für "Paket" sein, sondern kann auch "1 kg" entsprechen. Für eine "echte" Einheit kann nur eine überdefinierte Einheit existieren. Definiert man in einer Einheitentabelle beispielsweise erst "Datenpaket", dann "Weihnachtspaket" und meldet diese Tabelle an, ist nur "Weihnachtspaket" (als später definierte Einheit) eine gültige Einheit. Diese Funktionalität des überdefinieren von Einheiten ist nicht vollständig implementiert. Beispielsweise wird in einer ListBox nur beim ersten Anzeigen der überdefinierte Name angezeigt. Außerdem sind die so definierten Einheitennamen einsprachig, da dieses Fenster den Einheitennamen im Feld "uniqueID" des neuerstellten CX_UNIT-RATE Objekts speichert. Siehe auch ChangeUnitNames. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxRateTable" mit dem Namen "Einheitentabelle" bezüglich Bedingte Einheitenumrechnung: Die bedingte Tabelle ist dann für Variantenteile sinnvoll, wenn es eine Umrechnung geben muss, die von einem Sachmerkmal abhängig ist. Zum Beispiel bei Blechen. Bleche werden in der Bestellung pro Kilogramm berechnet und pro Stück bestellt. Bei diesen Variantenteilen können die Flächenmaße und Materialstärken auf der Bestellung frei eingestellt werden. Anhand der verschiedenen Materialstärken ergeben sich nun unterschiedliche Umrechnungen von dm² in Kg. Diese Umrechnungen können in der bedingten Einheitenumrechnung eingegeben werden. Beispiel: Beispiel 2 Um von einem Stück auf das Gewicht des Materials zu kommen (abhängig von Maßen und Material), kann die Einheitenumrechnung auch noch dynamischer erfolgen: Umrechnung 1: Fläche in Stück Typ: Formel Wert: ValuePer(LAENGE_ROHTEIL*BREITE_ROHTEIL, 1 Stück) Ergebnis: dm²/Stück Umrechnung 2: Materialstärke in Gewicht Sind im Auftrag an einer Position mit einem Stück dieses Blechs nun die Attribute LAENGE_ROHTEIL, BREITE_ROHTEIL und STAERKE_ROHTEIL gesetzt, so kann das Gewicht pro Stück bestimmt werden. Um die Berechnung auch noch vom Materialtyp (unterschiedliche Dichte) abhängig machen, ist bei der Umrechnung 2 der Typ "Tabelle" zu bevorzugen: Typ: Tabelle Inhalt: Ergebnis: kg/dm² Zu beachten ist, dass das l in der Formel kg/l ein kleines L ist und für Liter steht, also dm*dm*dm oder auch dm³ ersetzt. Dies ist in der Formel einfach übersichtlicher und hat den Vorteil, dass das System nicht nach einer weiteren Umrechnung von Kilogramm in dm sucht und eventuell in einer Endlosschleife endet.