Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxReceivingItem" mit dem Namen "Wareneingangsposition": Positionen der Wareneingangsscheine. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReceivingItem" mit dem Namen "Wareneingangsposition" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege einzelner Wareneingangspositionen. Der Wareneingang sollte möglichst sofort mit den Bestellungen abgeglichen werden. Über den Button ‚Bestellung’ können Sie Bestellungen selektieren und die gelieferten Bestellpositionen per Drag & Drop (Zeile markieren und mit der gedrückt gehaltenen, linken Maustaste) in das Fenster ziehen, bzw. über den Menüpunkt ‚Bearbeiten - Teil selektieren’ aus dem Teilestamm ein beliebiges Teil zuordnen . Wenn sie gleich mehrere Bestellpositionen selektiert haben, so wird automatisch für jede Bestellposition eine eigene Wareneingangsposition erstellt. Hinweis: Erfolgt in der Liste Bestellposition (alle) keine Selektionseingabe, werden alle Bestellpositionen in die Liste eingelesen, was je nach Vorgabe bedeutet, dass alle Bestellpositionen, die seit dem Start des Systems vorhanden sind in die Liste geladen werden. Dieser Vorgang beansprucht viel Zeit und sollte deshalb vermieden werden. Wareneingänge, die nicht sofort einer Bestellposition zugeordnet werden können, sollten im Feld Beschreibung einen entsprechenden Kommentar erhalten. (Das Feld "Teil" wird für solche Positionen versteckt.) Ein anderer Mitarbeiter kann dann einfacher diese Zuordnung nachträglich tätigen. Diese Wareneingänge können mit der Funktion "Nicht geklärter Wareneingang" im Lagermenü gefunden werden. Außer "Nicht geklärter Wareneingänge" beziehen sich Wareneingangspositionen immer auf eine Liefereinteilungsposition. Somit werden Informationen wie das Teil nur angezeigt und können nicht mehr verändert werden. Zu beachten ist, dass die Mengen, die für Eigenbedarf - also für eine bestimmte Kostenstelle - bestellt worden sind, nicht auf dem Lagerkonto in der Summe "Im Wareneingang" oder "In QS" angezeigt, da diese bestellte Menge nicht für den allgemeinen "dispositiven" Verbrauch, sondern nur für die angegebene Kostenstelle bestimmt ist! Für Wareneingangspositionen können über den Wareneingangskopfbeleg Etiketten (Labels) gedruckt werden. Siehe die Beschreibung vom Labeldruck. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReceivingItem" mit dem Namen "Wareneingangsposition" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Wareneingangspositionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReceivingItem" mit dem Namen "Wareneingangsposition" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Wareneingangsposition.