Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxReport" mit dem Namen "Berichte (Modul)": Im ClassiX System können alle auf dem Bildschirm dargestellten Listen über die Zwischenablage in andere Programme - wie z.B. Excel - übertragen werden. Folgerichtig können und werden aus diesen Listen Berichte erstellt. Ein Bericht ist - dem ClassiX Sprachgebrauch nach - eine mit einem Designtool aufbereitete Liste, die Listen stellen somit auch immer die Datenbasis für Berichte dar.Einen neuen Report erstellt man daher am besten aus dem Reporting-Fenster heraus, das schon mit den Daten einer Liste aufgerufen wurde. Nur in diesem Fall, wenn also auch schon Daten (aus einer Liste) zur Verfügung stehen, können Sie den Bericht Designer öffnen. Falls Sie kein aktuelles Listenfenster mit Daten haben, können Sie sich aber auch auf eine schon existierende XML-Datei aufbauend arbeiten.Alternativ könnten Sie das Bericht-Fenster auch dafür geöffnet haben, weil Sie einen vorhandenen Bericht bearbeiten möchten. Sie können dann z.B. den Namen und/oder die Beschreibung ändern oder das Layout des Berichts mit dem Berichte Designtool bearbeiten.Eine weitere Möglichkeit zur Erstellung von Berichten ist die Nutzung des Datenabfrage Assistenten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReport" mit dem Namen "Berichte (Modul)" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Berichten. Auf dem Reiter Bericht im Eingabefenster befinden sich einige Allgemeine Angaben zu einem Bericht. Diese lassen sich an dieser Stelle auch editieren und werden durch Klicken auf das Speichern-Symbol oder den OK-Knopf gespeichert. Legen Sie einen neuen Bericht an, sollten Sie im Feld Berichtsname dem Bericht einen Namen geben und gegebenenfalls eine weitergehende Beschreibung eintragen. Über die Kategorie wird im ClassiX® System bestimmt, welche Berichte zu welcher Liste / zu welchem Listenfenster gehören. Diese ist daher entsprechend sorgfältig auszuwählen. Eine Besonderheit ist, dass es in der Toolbar dieses Eingabefensters zwei Knöpfe gibt, den Berichte Designtool zu starten. Der Knopf Reporttool-Designer kann immer dann verwendet werden, wenn schon Daten bekannt sind, also z.B. wenn dieses Eingabefenster aus dem Reporting-Fenster heraus aufgerufen wurde. Die andere Möglichkeit den Designer zu starten, ohne dass man aus dem Reporting-Fenster gekommen ist - also keine Daten bekannt sind- , ist der Knopf Reporttool-Designer, aus Datei laden. Es wird dort nach einer XML-Datei gefragt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReport" mit dem Namen "Berichte (Modul)" bezüglich Definierte Nummernbereiche: Die Nummern für die Berichte sind in Kategorien einzuteilen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReport" mit dem Namen "Berichte (Modul)" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Berichten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReport" mit dem Namen "Berichte (Modul)" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Berichts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReport" mit dem Namen "Berichte (Modul)" bezüglich Selektionsfenster zur Berichtsausführung (Automatik Bericht ausführen): Dieses Fenster dient der Selektion eines Berichts, der ausgeführt werden soll. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReport" mit dem Namen "Berichte (Modul)" bezüglich Im- und Export: Damit allgemeine Änderungen an Berichten in einer Historie überschaubar werden und Änderungen an Standardformularen gleich allen ClassiX Kunden zur Verfügung gestellt werden können, gibt es die Möglichkeit, Berichte in eine Textdatei zu exportieren oder aus dieser zu importieren. Hierbei setzt sich der entstehende Dateiname wie folgt zusammen: Wurde das Kennzeichen "Kundenableitung" gesetzt, so wird die Datei nicht direkt in das Standard-Berichteverzeichnis exportiert, sondern in ein Unterverzeichnis mit dem Kundenkürzel. Wird versucht ein Standardformular zu importieren, für das es eine Kundenableitung gibt, so meldet das System einen Fehler und bricht ab. Es ist also nicht möglich, die erarbeitete Kundenableitung mit einem Standardformular zu überschreiben. Um sicher zugehen, dass es beim Im- und Exportieren keine Probleme mit Kodierungstabellen gibt, wurde die Regel eingeführt, dass der Kurzname und der Modulname keine Umlaute, Leer-, oder Sonderzeichen enthalten dürfen. Dieses wird beim Speichern überprüft und der Bericht wird, wenn er nicht dieser Regel entspricht, nicht gespeichert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReport" mit dem Namen "Berichte (Modul)" bezüglich Zusammensetzung des Dateinamens eines Berichtes: Für den Dateinamen werden folgende Widgets angezogen: Kontext , Berichtsname und Kundeneigener Bericht. Der Inhalt der Widgets Kontext und Berichtsname werden mit dem Zeichen"-" miteinander verbunden und die Checkbox "Kundeneigener Bericht" steuert, ob "_" mit Kundenkürzel an den Dateinamen angefügt wird, bevor es auf ".rptdesign" endet. Beispiel:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxReport" mit dem Namen "Berichte (Modul)" bezüglich Technische Dokumentation: Erweiterung: "My reports" (wie "My favourites"), pro User, als Struktur Im Moment: eine (für alle) Struktur "REPORTS" Einfachstes Interface: Modul mit einer Liste besitzt einen Knopf "-Reporting", mit SELECT: Widget(, ListBox) classID SendMsg(SELECT_REPORT) -> Reporting.mod mit Report-Auswahl als Tree ab dem automatisch gefundenen Knoten in der Struktur; Knöpfe "Drucken" und "Neu" (bei "Neu" wird EDIT_REPORT mit dem Widget gesendet -> in reprtedt.mod automatische Erstellung des default-Layout). Sonst als Menüpunkt in MiniWorkbench. Im Edit-Fenster muss ein "REPORTS"-Struktur-Knoten zugewiesen werden; der Knoten kann auch automatisch erstellt werden.