Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxSalesReturn" mit dem Namen "Reklamation": Über Kundenreklamationen werden Rückläufer vom Kunden im System abgebildet. Hierbei kann es sich um ein Zurücksenden der Ware initiiert vom Kunden (Reklamation) oder der eigenen Firma (Rückrufaktion) handeln.Der Beleg kann mit einer Auftragsposition, einer Teileanforderungsposition oder einer Stücklistenposition verknüpft werden.Alle steuernden Geschäftsprozessmöglichkeiten der folgenden Weiterverarbeitung werden auf dem Beleg angegeben.Anhand der über einen Zeitraum erstellten Kundenreklamationen lassen sich über die Auswertung "Kundenreklamationsstatistik" Statistiken erstellen, die unter Umständen eine generell nötige Rückrufaktion häufig reklamierter Teile aufdecken können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxSalesReturn" mit dem Namen "Reklamation" bezüglich Eingabefenster: Vorgänger einer Kundenreklamation können Auftragspositionen, Auftragsköpfe, Stücklistenpositionen oder Teileanforderungspositionen sein. Diese müssen mit der Maus in das Vorgängerfeld gezogen und mit dem Knopf OK gespeichert werden. Wurde die Reklamation direkt aus einer Auftragsposition/Stückliste erstellt, so ist der Vorgänger bereits eingetragen. Die folgende Disposition der Austauschware erfolgt immer über einen internen Auftrag, der als Nachfolger an die Reklamation gehängt wird. Er bestimmt die auszuführende Neudisposition der Ware (Fertigungsauftrag, Bestellung, Lagerentnahme). Ebenfalls wird an ihm anschließend der Lieferschein erstellt, wenn der Kunde einen Austausch erhält. Der Status des Reklamationsbelegs wird dadurch ebenfalls in den Status "Ausgeliefert" weitergeschaltet. Die vom Kunden reklamierte, erhaltene Ware kann nun wahlweise an den Lieferanten zurückgeschickt, eingelagert, repariert oder verschrottet werden. Die entsprechenden Toolbarknöpfe befinden sich auf der Positions-Bearbeitungsmaske. Wenn die Ware verschrottet werden soll, ist nur das entsprechende Häkchen auf der Maske zu setzen. Nach Buchung des Wareneinganges wechselt der Belegstatus dann in "verschrottet", es ist keine weitere Buchung mehr erforderlich. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxSalesReturn" mit dem Namen "Reklamation" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Reklamationen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxSalesReturn" mit dem Namen "Reklamation" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Reklamation.