Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe": Das zentrale Element in der Strukturierung oder Klassifikation von Stammdaten sind Ordnungsbegriffe, welche auch als Strukturen bezeichnet werden können. Mit dieser App kann man jegliche Geschäftsobjekte wie z.B. Teile (in Teileklassen), Artikel (in Statistikgruppen), Kunden (in Verkaufsgebiete) oder Finanzbuchhaltungskonten (in Bilanz- und GuV-Rahmen) visuell strukturieren (ordnen). Alle Geschäftsobjekte können beliebig oft irgendwelchen Ordnungsbegriffen zugeordnet werden.Als Beispiel sei hier eine einfache Klassifikation für Teile nach Teileklassen gezeigt:Ist ein solcher Struktur-Baum einmal definiert, können beliebige Geschäftsobjekte in einen "Ast" oder "Strukturknoten" per "Drag&Drop" zugeordnet werden. Auch können Geschäftsobjekte mehrfach verschiedenen "Ästen/Knoten" des gleichen Baums zugeordnet werden.Ordnungsbegriffe können und sollten auch für vorübergehende Aktionen verwendet werden: z.B. die Zusammenstellung verschiedener Kunden zu Mailing-Aktionen. Objekte nämlich, die in einem Ast/Knoten geordnet sind, können umgekehrt nun als komplette Gruppe in andere Anwendungen per "Drag&Drop" eingefügt werden. So kann man z.B. einzelne Kundengruppen in Einem einem Vorgangsbeleg mit einem bestimmten Anschreiben zuordnen und als Serienbrief verarbeiten lassen. Die Strukturierung erfolgt durch die Zuordnung der Stammdaten zu einzelnen Knoten im Strukturbaum, so werden im Beispiel den Kunden einzelne Kundentypen zugeordnet. Den Ordnungsbegriffen können nun wiederum Eigenschaften zugewiesen werden, so können den Kundentypen je eine Kundengruppe zugeordnet werden. (Im Beispiel der Kundengruppe kann so einer Gruppe von Kunden Konditionen (Rabatte, Zuschläge, Gewährleistungen, ) zugewiesen werden). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich Strukturierung und Kategorisierung von Daten: Weitere Beispiele: - Artikelgruppen -> Verkaufsstatistikgruppen: Definition der Kostenart und Artikelgruppenrabatten - Lieferantentyp -> Lieferantengruppe: Definition von Lieferantenkonditionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich Automatische Strukturierung von Daten: Die typische Strukturierung von Daten erfolgt über die Ordnungsbegriffe und ihren Strukturkonten. Die Zuordnung der - in der Regel - Stammdaten erfolgt manuell über die jeweilige Bearbeitungsmaske der Stammdaten oder durch die Zuordnung per Drag&Drop über die Baumdarstellung des Ordnungsbegriffes. Über Struktur-Status-Konten kann die Strukturierung auch automatisch erfolgen. Die Struktur-Status-Knoten des Ordnungsbegriffes werden hierbei mit einer Übergangsbedingung, wie sie auch in der Geschäftsprozessen verwendet werden, versehen. Hierdurch ermittelt sich der Strukturknoten automatisch, wenn sich die strukturierten Stammdatenobjekte ändern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich Eingabefenster Ordnungsbegriff: Dieses Fenster dient der Pflege von Ordnungsbegriffen. Sie können ein Ordnungsbegriff auswählen, in dem Sie im Listenfenster auf den gewünschten Ordnungsbegriff doppelklicken oder dort den Button "Bearbeiten" drücken. Aus dem Eingabefenster heraus kann das Listenfenster mit dem Menüpunkt "Suchen" geöffnet werden. Um Geschäftsobjekte in die Struktur eines angelegte Ordnungsbegriffs einzufügen, werden sie einfach aus einem anderen Fenster z.B. "Kostenarten" oder "Artikel" mittels Drag&Drop an die gewünschte Stelle der Struktur gezogen. Um einen Unterordner einzufügen bzw. diese und die darunter liegende Struktur zu bearbeiten, wählen sie den entsprechenden Unterordner aus, und wählen aus dem Menü "Bearbeiten" den Punkt "Unterordner" aus (die Funktionalität erhalten Sie auch durch einen Rechtsklick auf einem Unterordner): dabei haben Sie die Wahl zwischen dem Einfügen eines neuen Unterordners unterhalb der gewählten Position oder dem Löschen des ausgewählten Unterordners oder dem Entfernen eines im Geschäftsobjektes aus einem Unterordner. Bei sehr großen Strukturbäumen ist es häufig sehr mühsam, Unterordner innerhalb des Baumes zu verschieben. Daher kann man mit der Auswahl "Unterordner verschieben" in einem neuen Fenster die Position direkt auswählen, an die der ausgewählte Unterordner verschoben werden soll. Mit "Unterordner auflösen" wird ein Unterordner aus dem Strukturbaum ebenfalls gelöscht, der Inhalt dieses Unterordners (mitsamt eventuell weiterer Unterordner) wird aber an den nächst höheren Knoten verschoben. Anmerkung: Das Menü zum Bearbeiten von "Unterordnern" erhält man auch durch einen Rechtsklick auf den zu bearbeitenden Knoten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich Eingabefenster Unterordner (Standard): Dieses Fenster dient zur Pflege der Unterodner (Äste/Knoten) eines Ordnungsbegriffs. Bestimmte Ordnungsbegriffe (z.B. "CONTINOUS_STOCKTAKING" zur Aufteilung von Lagerplätzen für permanente Inventur) können eigene Fensterdefinitionen haben (siehe hier). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich Eingabefenster Unterordner (Permanente Inventur): Dieses Fenster dient zur Pflege der Unterordner (Äste/Knoten) des speziellen Ordnungsbegriffs ("CONTINOUS_STOCKTAKING") zur Aufteilung von Lagerplätzen für permanente Inventur. Der Unterschied zu einem Standardunterordner ist der, dass keine Sachmerkmale gepflegt werden können und dass eine Liste der Inventuren aufgelistet wird, die für diesen Lagerplatzknoten durchgeführt wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich Listenfenster: Das Listenfenster dient der Auflistung der Ordnungsbegriffe. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Ordnungsbegriffes. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich Teileanalysefenster: Fenster, welches in einer Liste die markierte Struktur und all seine Unterstrukturen mit der Anzahl an gültigen Varianten-, Unter- und Einzelteilen anzeigt. Ebenso wird für die Einzel- und Unterteile angezeigt, wie viele von ihnen seit 36 Monaten nicht mehr bewegt wurden. Die Auswertung lässt sich über den Toolbarknopf in die Zwischenablage kopieren und somit z.B. nach Excel exportieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich Kopieren Struktur: In diesem Fenster werden die Optionen zum Kopieren eines gesamten Ordnungsbegriffs oder eines Knotens angegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich App-Name: structureEdit.app. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStructure" mit dem Namen "Ordnungsbegriffe" bezüglich App-Name: structureSelect.app.