Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxStock" mit dem Namen "Lager": Jedes Lager muss im CyberEnterprise business OS angelegt werden. Es wird damit ein bestimmter Raum, ein bestimmtes Gebäude beschrieben, welches als Lager für Teile dient. Innerhalb eines Lagers müssen darüber hinaus die einzelnen Lagerorte als Lagerplätze im System hinterlegt werden. Lager und die darin vorkommenden Lagerplätze sind im CyberEnterprise business OS nicht nur textliche Informationen, sondern beschreiben Konten mit ihren jeweiligen Bestandswerten. (siehe hierzu auch die Verarbeitung einer Lagerbuchung in einem OLAP-Netz aus Konten)Einem Lager kann ein Verwalter, ein Eigentümer und/oder eine Kostenstelle zugewiesen werden. Die Adresse des Verwalters wird als Adresse des Lagers übernommen (als Kopie). Diese Adresse kann manuell überschrieben werden. In der Lasche 'Steuerung' kann der Typ eines Lager als Konsignations-, als Zoll- oder auch als Handlager deklariert werden. Solche Lagertypisierungen können detaillierter auch in Form von Ordnungsbegriffen angegeben werden (s. weiter unten).Des weiteren können Lager als nicht dispositiv gekennzeichnet werden, falls die Bestände dieser Lager bei Dispositionen aus Bedarfs- und Bestandslisten heraus nicht berücksichtigt werden sollen.Zusätzlich zu diesen Angaben können einem Lager verschiedene Ordnungsbegriffe zugeordnet werden, um z.B. das Lager einem Lagertyp (z.B. zusätzlich oder optional zu den o.g. Typ Angaben), einem (Gesamt-)Lagerbereich, usw. zuzuweisen. Den einmal zugeordneten Ordnungsbegriffen können Sachmerkmale hinzugefügt werden, um die Lagerführung optimal steuern zu können.Im Standard ist der Begriff "Lagertyp" als Ordnungsbegriff für ein Lager mit Kennung "STORAGE_TYPE" vordefiniert. Unterbegriffe für frei definierbare Lagertypen sind: Blocklager, Freilager, Hochregallager, Kommissionierungslager, Regallager, usw.Die einem Lager zugeordneten Lagerplätze können ebenfalls Ordnungsbegriffen (siehe dort Ordnungsbegriff "PICKING_ZONE" für Entnahmezonen bzw. Lagerbereiche) zugeordnet werden, es obliegt der internen Organisation hier eine für das Unternehmen optimale Struktur der Angaben zu finden.Durch Zuordnung von Lagern zu Buchungskreisen kann die logistische Steuerung (z.B. Angabe von Mindestbeständen) und die Bestandsüberwachung weiter differenziert werden. Sollte ein Buchungskreis zugeordnet worden sein, so sollte auch die Kennzeichnung "keine Disposition" gesetzt werden.Die Kennzeichnung als "chaotisches Lager" dient dazu, sich bei Warenzugangsbuchungen vom System automatisch einen leeren Lagerplatz zuweisen zu lassen.In der Lasche 'Domänen' kann angegeben werden, ob und auf welche Domänen die Bestände von Teilen auf Lagerplätzen dieses Lagers aufgeteilt werden sollen. (Im Standard nicht implementiert). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStock" mit dem Namen "Lager" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Lagern. Sie können ein Lager auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Im Feld ‚Nummer’ können Sie eine Lagernummer vergeben, bzw. gibt das System eine laufende Nummer vor. Geben Sie anschließend einen Kurznamen und eine Bezeichnung für das neue Lager ein. Handelt es sich bei dem neuen Lager z.B. um ein externes Lager, können Sie dies im Bereich „Typ“ mit einem Häkchen kennzeichnen. Im Feld ‚Verwalter’ können Sie z.B. einen Mitarbeiter auswählen, der für das Lager verantwortlich ist. In der Lasche 'Steuerung' kann eine Formatierung für Lagerplätze eingepflegt werden. (siehe Gruppenbeschreibung) Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Eingaben ab. Mit ‚Bearbeiten - Lagerplätze’ öffnet sich die Anlistung aller vorhandenen Lagerplätze des Lagers. Sie können nun z.B. neue Lagerplätze hinzufügen, oder mit einem Doppelklick auf einen der Einträge einen einzelnen Lagerplatz überarbeiten. Mit ‚Alle Lagerbewegungen anzeigen’ können Sie eine Liste aller Bewegungen des Lagers aufrufen. Aus dieser Liste können Sie wiederum über den Menüpunkt ‚Bearbeiten’ auf den Artikel im Teilestamm zugreifen oder auf den Lagerplatz und von dort wieder auf andere Punkte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStock" mit dem Namen "Lager" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Lagern. Sie können ein einzelnes Lager über die Nummer, den Namen oder die Bezeichnung suchen lassen oder die komplette Liste nach den einzelnen Kriterien sortieren. Mit ‚Neu’ legen Sie ein neues Lager an. Es öffnet sich daraufhin das Eingabefenster ‚Lager’. Um ein bereits vorhandenes Lager zu bearbeiten, klicken Sie im Listenfenster auf den gewünschten Eintrag. Sie gelangen in das Eingabefenster ‚Lager’. Es ist möglich Teile, Lager, Lagerplätze und Strukturen in die Liste zu droppen um Lager anzeigen zu lassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStock" mit dem Namen "Lager" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Lagers.