Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung": Warenentnahme oder Bereitstellung (Lager)Die Warenentnahmebelege zählen in der Lagerstatistik einen Verbrauchswert "consumed.quantity" hoch, wenn folgende Bedingung erfüllt ist:Quell-Lager ist Lager des Hauptmandanten und Lager ist dispositiv (Häkchen "keine Disposition" ist NICHT gesetzt)Diese Menge (consumed.quantity) wird für die Sicherheitsbestandsberechnung benutzt (Ersatzteilgeschäft). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Auslagerungen. Sie können eine Auslagerung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Sie können eine neue Auslagerung erzeugen, indem Sie den OK-Knopf betätigen. Nummer, Datum und Mitarbeiter werden automatisch initialisiert. Mit dem Button ‚Einfügen’ können Sie nun Positionen anlegen. Es öffnet sich das Fenster des Teilestammes, aus dem Sie das zu entnehmende Teil selektieren und über einen Doppelklick in das Fenster ‚Auslagerungsposition’ übernehmen können. Die Daten aus dem Teilestamm werden mit in das Fenster übernommen. Im Feld ‚Menge’ geben Sie die tatsächlich entnommene Menge ein. Über den Button ‚Einfügen’ können Sie das Teil einem Auftrag zuordnen, in dem Sie über die Auftragsnummer die entsprechende Position auswählen und in das Feld ziehen. Mit dem Button ‚Entfernen’ können Sie diese Positionen jederzeit wieder löschen. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Daten ab und über den ‚Schließen’-Button kehren Sie in das Fenster ‚Auslagerung’ zurück. Sie können jetzt weitere Positionen anlegen oder mit dem ‚Buchen’-Button den Beleg abschließen. In diesem Fall wird die Auslagerung auf dem Lagerkonto verbucht und der aktuelle Bestand neu errechnet. Sollten Sie nach dem Buchen bemerken, dass Sie sich verbucht haben, können Sie den entsprechenden Beleg erneut aufrufen und die Menge jederzeit über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Mengen auf selektieren Positionen auf Null setzen’ auf die Menge Null oder direkt in der Position auf die richtige Menge abändern und neu buchen. Der Lagerbestand wird dann wieder neu berechnet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Alternativteil/Menge: Ist ein Häkchen im Feld "Alternativteil / Menge" gesetzt, so kann ein Bedarf mit einem anderen Teil und mit einer anderen Menge bereitgestellt werden. Sie können durch die Aktivierung über die Häkchen "Vollständig bereitgestellt" die Vorgänger Belege der Auslagerungsposition vollständig bereitstellen. Im anderen Fall versucht das System die Menge als Bereitstellungsmenge zu verbuchen, sind die Einheiten jedoch nicht kompatibel wird keine Bereitstellungsmenge verbucht, d.h. der Dies ist praktisch, wenn man für eine Auftragsposition ein Teil entnehmen will, welches es aber nicht mehr gibt (das Teil ist ungültig), es aber ein Austauschteil gibt, welches kompatibel ist. Nun kann die Auslagerung für das kompatible Teil erstellt werden. Durch das Häkchen "Alternativteil / Menge" ist die Auftragsposition anschließend bereitgestellt. Ist der Haken nicht gesetzt, so geht das System davon aus, dass es sich um eine zusätzliche Auslagerung für den Auftrag handelt, wodurch der Bedarf noch nicht gedeckt ist. Beispiel: Für einen Fertigungsauftrag sollten 15 Nägel entnommen werden. Jetzt wird aber kurzerhand entschlossen, die Befestigung mit einem Meter doppelseitigem Klebeband zu realisieren. Es kann einfach eine Auslagerung von 1m doppelseitigem Klebeband für diese Teileanforderungsposition mit dem Häkchen "Alternativteil / Menge" erstellt und gebucht werden. Der Bedarf von 15 Nägeln wird dann ausgebucht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Lagerplatz: Wird ein Teil in die Auslagerungsposition gezogen, so wird als Lagerplatz der Hauptlagerplatz des Teils in den Beleg übernommen. Gibt es keinen Hauptlagerplatz am Teil, so wird die Lagerauswahlliste auf dem Auslagerungsbeleg mit allen Lagerplätzen des Teils, auf denen einmal eine Bewegung stattgefunden hat, gefüllt. Der erste Eintrag wird dann selektiert und als Standard vorgegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Kostenstelle: Über das Häkchen Kostenstelle ist es jederzeit möglich, auch eine Fertigungsstücklistenauslagerung einer Kostenstelle zuzuordnen. Dies ist zum Beispiel denkbar, wenn auf der Baustelle ein bestimmtes Teil von einem eigenen Mitarbeiter einer bestimmten Kostenstelle kaputt gemacht wurde. Dann kann diese Kostenstelle gezielt mit der Wiederbeschaffung dieses Teils belastet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Kostenträger: Es gibt die Möglichkeit, eine Auslagerung einem Kostenträger zu belasten, dies ist beispielsweise der Fall, wenn ein Interessent ein Muster eines Teils zur Anschauung vorab erhalten möchte. In diesem Fall gibt es noch keinen Auftrag, an den man nun diese Kosten knüpfen könnte. Hier bietet es sich nun an, schon mal ein Projekt (Kostenträger) für diesen Interessenten anzulegen, in dem alle Kosten gesammelt werden. Der Kostenträger kann bei Nichtgefallen des Teils durch eine Wareneinlagerung entlastet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Lieferscheine erstellen: Es besteht die Möglichkeit aus Auslagerungspositionen Lieferscheine zu erstellen. Dazu müssen diese als direkten Vorgängern eine Auftragsposition haben. Es wird die erste Auftragsposition mit einem Lieferstatus verwendet, z.B. in der Auslagerung werden die Unterteile eines Verkaufsset gebucht das den Lieferstatus im Auftrag hat, in diesem Fall wird im Lieferschein das Verkaufsset gezogen. Sollten mehrere Auslagerungspositionen der gleichen Auftragsposition zugeordnet sein, so wird diese nur einmal im Lieferschein mit der offenen Liefermenge verwendet. Auslagerungspositionen die direkt eine Auftragsposition mit Lieferstatus als Vorgänger haben, werden in den Lieferschein mit der Auslagerungsmenge erfasst. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Eigenbeistellungen: Soll eine Materialentnahme dazu benutzt werden, eine Eigenbeistellung auf der Stufe 0 eines Kundenauftrags zu planen, so muss für diese Materialentnahme ein Eigenbeistellungsbeleg erstellt werden. Dies ist über die Materialentnahmeposition direkt über den Toolbarknopf möglich. Das Teil, die Menge und die Beschreibung werden übernommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Nachkalkulation: In der Nachkalkulation wird für die Auslagerung immer ein positiver Wert in die Bewertung gezogen. Auslagerungen an Kostenträgern stellen immer eine Belastung dar. Für die Ermittlung der zu belastenden Kosten wird die Standardbeschaffungsart (Kaufteil / Fertigungsteil) und dann die Kosten aus der entsprechenden Rolle gezogen. Achtung! Wurde für einen Kostenträger eine Wareneinlagerung über ein Kaufteil gebucht, dann das Kaufteil als Fertigungsteil umgestellt und anschließend ein Auslagerung als Entlastung angelegt, so steht der negative Einlagerungswert weiterhin in der Spalte Kaufteile aus Lager, der positive Auslagerungswert ist dann in der Spalte Fertigungsteile aus Lager zu finden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Mobile Auslagerung: Die Mobile Auslagerung ermöglicht so genannte ungeplante Buchungen für ein Projekt, Auftrag oder Kostenstelle einfach zu buchen. Dies können z.B. Entnahmen aus einem Werkstattlager oder Kleinteilelager für ein Projekt können mit dieser Funktion erfaßt und der Kostenträger belaßtet werden. Lagerhilfsmittel mit mehreren Teilen werden vollständig ausgebucht. Bei Lagerhilfsmittel mit nur einem Teil können Sie Teilmengen aus dem Lagerhilfsmittel buchen. Teile können auch direkt über Ihre Nummer und dem Lagerplatz ausgewählt werden Das System prüft bei der Buchung ob Bestand vorhanden ist! Diese Buchung sollte nicht im Regelfall genutzt werden , da geplante Buchung dadurch nicht verarbeitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Positionsfenster: Auslagerungen können einer Kostenstelle, einem Kostenträger oder bestimmten Belegen (Kundenauftrag oder -position, Lagerauftrag oder -position) zugeordnet werden. Damit wird gewährleistet, dass die Kosten der entnommenen Teile dem Kostenverursacher belastet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Gruppieren selektierter Positionen: Es kann hier für die in der Liste enthaltenen Positionen gleichzeitig das Teil, der Lagerplatz und die Menge geändert werden. Alle Positionen bekommen das gleiche Teil und Lagerplatz zugewiesen. Die Menge wird auf die Positionen anteilig aufgeteilt. Diese Funktion ist für Teile die als Einheit Stück, Tafeln, Platten oder ähnliches haben und alle Rest auf die Buchungen verteilt werden sollen. Beispiel: Ein Teil das in Platten gelagert wird und jede Platte hat 3,125 m² als Fläche. Es sollen jetzt 3 Positionen gebucht werden, die aber zusammen nur 2500000 mm ² haben. Jetzt kann dieser Wert in der Menge auf "1 Platte" geändert werden. Nach dem OK-Button werden die Mengen der Positionen so angepasst das diese 3,125 m² bzw. 3125000 mm² ergeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Auslagerungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Auslagerung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Voreinstellungen für den Datenaustausch vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockWithdrawal" mit dem Namen "Auslagerung" bezüglich Druck Optionsfenster: Hier sollen nur die zusätzlichen Optionen für das Druck eines Auslagerungsbelegs angezeigt werden. Hier finden Sie die Beschreibung der restlichen Optionen.