Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxStockSpace" mit dem Namen "Lagerplatz": Lagerplätze sind Objekte vom Typ "Konto" (CX_STOCK_SPACE) und haben die Aufgabe Bestandsmengen von Teilen in einem Lager oder auch von Lagerhilfsmitteln zu verwalten. Auch andere Geschäftsobjekte können ein Konto vom Typ "Lagerplatz" halten, so z.B. Gabelstapler für die kurzfristige Aufnahme von Ware.Man kann keine Lagerbuchung (Ein-, Aus-, Umlagerung) vornehmen, ohne vorher mindestens ein Lager mit mindestens einem Lagerplatz definiert zu haben. Ein Lager kann beliebig viele Lagerplätze haben, ein Lagerplatz ist dabei immer nur einem Lager zugeordnet.Lagerplätze haben typischerweise eine Platz "Nummer", die exakt gleich der Kennzeichnung eines bestimmten Lagerplatzes im physischen Lager ist bzw. sein sollte. Neben Angaben zur Lage, Größe und zur Berechnung der Kapazität können Lagerplätze verschiedenen Ordnungsbegriffen zugeordnet werden, um z.B. den Lagerplatz einem Lagertyp, einem Lagerbereich, einem Kommissionierungsbereich, einer Bereitstellungszone, einem Tor oder einer Umschlagszone, usw. zuzuweisen. Den einmal zugeordneten Ordnungsbegriffen können Sachmerkmale hinzugefügt werden, um die Lagerführung optimal steuern zu können.Im Standard ist der Begriff "Entnahmezone" (auch häufig als Lagerbereich bezeichnet) als Ordnungsbegriff für einen Lagerplatz mit Kennung "PICKING_ZONE" vordefiniert. Unterbegriffe für frei definierbare Entnahmebereiche sind: Schnelldreher, Langsamdreher, usw.Ebenfalls ist im Standard der Begrif "Permanente Inventur" als Ordnungsbegriff mit der Kennung "CONTINOUS_STOCKTAKING" vordefiniert. Innerhalb dieser Ordnungsstruktur teilt man die Lagerplätze so in einzelne Untergruppen auf, für die dann im Laufe eines Jahres nacheinander Inventuren durchgeführt werden. Man definiert in dieser Weise über alle Lagerplätze einen Inventurplan der sicherstellt, dass jeder Lagerplatz innerhalb eines Geschäftsjahres mindestens einmal gezählt wird.Das einem Lagerplatz zugeordnete Lager kann ebenfalls Ordnungsbegriffen (siehe dort Ordnungsbegriff "STORAGE_TYPE" für Lagertypen) zugeordnet werden, es obliegt der internen Organisation hier eine für das Unternehmen optimale Struktur der Angaben zu finden.Lagerplätze können einer Topographie eines Lager zugeordnet werden, um im Lager Wege optimieren zu können. Es empfiehlt sich hierfür, dass für die Lagerplätze Angaben für Gang/Regal/Fach (s. Dienstprogramm Lagerplatznummern in Gang/Regal/Fach aufteilen, das aus dem Menü des Listenfensters aus aufgerufen werden kann) gemacht werden und deren X-, Y- und Z-Koordinaten gesetzt sind (s. Dienstprogramm X-, Y- und Z-Koordinaten der Lagerplätze importieren, das aus dem Menü des Listenfensters aus aufgerufen werden kann).Das Fenster zur Pflege eines Lagerplatzes kann nur über das Modul zur Pflege eines Lagers aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockSpace" mit dem Namen "Lagerplatz" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Lagerplätzen. Sie können einen Lagerplatz auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Vergeben Sie nun eine Platznummer und geben Sie ggf. eine Beschreibung an. Unter ‚Kapazität’ haben Sie verschiedene Möglichkeiten einen Wert der Kapazität anzugeben, z.B. mit Wert = 500 oder durch eine Formel usw. In der Gruppe "Lagerplatz Informationen" werden der Lagerbestand, dessen Wert und das Datum der letzten Inventur angezeigt. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Eingaben und mit ‚Neu’ können Sie weitere Lagerplätze anlegen. Mit den Buttons ‚Lagerbuchungen’ und ‚Lagerbestand’ oder über den Menüpunkt ‚Bearbeiten’ können Sie sich die Zu-/Abgänge für den Lagerplatz anschauen. Aus den sich nun öffnenden Listen können Sie wiederum in den Teilestamm, die Bestellung, die Wareneingangs-/ Ausgangsbuchungen usw. navigieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockSpace" mit dem Namen "Lagerplatz" bezüglich Testen Regalbediengerät (RBG): In diesem Fenster kann eine TCP/IP Verbindung zu einem Regalbediengerät (RBG) aufgebaut und ein Kommando an das Regalbediengerät (RBG) ausgegeben werden. Nach Abgabe des Kommandos wird (im Standard) eine Antwort erwartet. Hiermit kann getestet werden, ob ein Fahrauftrag richtig abgearbeitet wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockSpace" mit dem Namen "Lagerplatz" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Lagerplätze. Jedem Lagerteil kann ein Lagerplatz zugeordnet werden, welche dann in der Liste ‚Lagerplätze im Lager.’ dargestellt werden. Mit einem Doppelklick auf einen der Einträge öffnet sich das entsprechende Eingabefenster. Die Liste kann über die einzelnen Selektionsfelder oder über das Droppen von Objekten aufgebaut werden: Außerdem können Strukturen bzw. Ordner aus den Vorgängen gedroppt werden, die mehrere der oben beschriebenen Objekttypen beinhalten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockSpace" mit dem Namen "Lagerplatz" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Lagerplatzes. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockSpace" mit dem Namen "Lagerplatz" bezüglich Lagerplätze nach Inventurdatum suchen: Suchfenster, in dem ein Datum eingegeben und Lager ausgewählt werden können. Das System sucht dann entweder von allen selektierten Lagern, oder, wenn keines selektiert wurde von allen Lagern die Lagerplatzteilekonten heraus, für die seit dem eingegebenen Datum keine Inventur mehr gebucht wurde und legt diese sofort in der Inventur an. Dieses Fenster ist nur aus der Inventur heraus aufrufbar. Eine Variante zu dieser Auswahl von nicht gezählten Lagerplätzen bietet die erweiterte Selektion von Lagerplätzen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockSpace" mit dem Namen "Lagerplatz" bezüglich Lagerplatznummer in Gang/Regal/Fach aufteilen: In diesem Fenster werden die Angaben gemacht, nach denen für jeden Lagerplatz aus der Lagerplatznummer eine Gang, Regal und Fachnummer ermittelt und hinterlegt werden kann. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockSpace" mit dem Namen "Lagerplatz" bezüglich X-, Y- und Z-Koordinaten der Lagerplätze importieren: In diesem Fenster werden die Angaben gemacht, um aus einer Excel-Datei die X-, Y- und Z-Koordinaten der zuvor ausgewählten Lagerplätze zu importieren. Die verschiedenen Koordinaten können auch einzeln getrennt aus verschiedenen Dateien eingelesen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxStockSpace" mit dem Namen "Lagerplatz" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.