Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxTextCondition" mit dem Namen "Textbaustein": Textbausteine können in ClassiX® auf zwei verschiedene Arten genutzt werden. Zum Einen können sie als Konditionen dienen und an verschiedene Belege gehängt werden, zum Anderen dienen sie als Textbausteine im wörtlichen Sinne, dass heißt als Briefkopf oder Abschnitt in einem Brief, Fax, etc. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTextCondition" mit dem Namen "Textbaustein" bezüglich Eingabefenster: Wichtig für die Charakterisierung eines Textbausteines ist vor allem der Typ, dem sie zugeordnet sind sowie den Belegen, für die sie gültig gesetzt wurden. In der Auswahlliste "Typ" kann man auswählen, wie man den Textbaustein nutzen will. Will man ihn im wörtlichen Sinne nutzen, also als Briefkopf etc., so setzt man ihn als "Allgemeinen Textbaustein". In diesem Fall kann man ihn immer dann Aufrufen, um ihn zum Beispiel in einem Anschreiben einzufügen. Benutzt man den Textbaustein als Kondition, so selektiert man einen der anderen beiden Punkte, je nachdem ob man ihn dem Einkauf oder dem Verkauf zuordnen möchte. Hat man dies getan, so wird man fest stellen, das sich in der Beleggruppe einige Checkboxen geöffnet und gesetzt haben um nun die Belege auszuwählen, für die der Textbaustein gültig sein soll. Hat man zum Beispiel ein Verkaufskondition, die nur für Angebot und Auftrag gelten soll, so nimmt man die Häkchen aus den beiden anderen Checkboxen raus. Will man nun in einem Lieferschein einen Textbaustein einfügen, so steht der so eben erstellte (nur für Angebot und Auftrag gesetzte) nicht zur Auswahl. Achten sollten Sie darauf, dass beim Umwandeln von Belegen, wie zum Beispiel das Erstellen eines Auftrages aus einem Angebot, auch nur die Textbausteine übernommen werden, die für einen Auftrag gültig sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTextCondition" mit dem Namen "Textbaustein" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Textbausteine. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTextCondition" mit dem Namen "Textbaustein" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Textbausteins. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTextCondition" mit dem Namen "Textbaustein" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.