Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxTxnNote" mit dem Namen "Vorgangsnotiz": Eine Vorgangsnotiz dokumentiert zum Einen eine abgeschlossene Tätigkeit (Aktivität), wie z.B. eine geführte Besprechung, eine Tätigkeitsanweisung oder einen geschriebenen Brief, zum Anderen aber auch eine geplante Tätigkeit (Planung). Ist eine Vorgangsnotiz als "Planung" gekennzeichnet, erhält sie automatisch den Status "Wiedervorlage" aus dem ausgewählten Geschäftsprozess, sofern es einen gibt. Diese Wiedervorlagen können dann über die Liste "Meine Wiedervorlagen" abgerufen und per Intervall geprüft werden. Sowohl Aktivität als auch Planung können Aktiv oder Passiv sein. Aktive Vorgänge sind ausgehend von der eigenen Firma zu einem Partner. Passive Vorgänge sind eingehend von einem externen Partner zur eigenen Firma ( z.B. Kunde ruft mich an, Kunde schreibt Mail an mich, etc. ). Aktivität oder Planung können zur Verfolgung der Abarbeitung als "erledigt" gekennzeichnet werden.Einer Vorgangsnotiz können ein oder mehrere Empfänger zugeordnet werden. Für jeden einzelnen Empfänger wird beim Ausdruck ein Dokument gedruckt bzw. eine e-mail oder ein Fax verschickt. Je nachdem, was als Typ des Vorgangs gewählt ist (Brief, Fax, E-Mail etc.) wird neben dem Namen des Empfängers die entsprechende Kontaktinformation ausgegeben, also Adresse, Faxnummer oder E-Mail Adresse. Damit werden Vorgangsnotizen z.B. auch für das Erstellen von Serienbriefen eingesetzt. Diese können per Kontextmenü auf der entsprechenden Zeile verändert werden. Allen Geschäftsobjekten können - organisiert über Vorgangsordner - beliebig viele Vorgangsnotizen zugeordnet werden. Ein Geschäftsobjekt kann dabei z.B. ein Partner, eine Partnerrolle (z.B. Lieferant), ein Teil, eine Teilerolle (z.B. die Fertigungsrolle), eine Stückliste, usw. oder sogar auch ein anderer Beleg sein, wie z.B. ein Auftrag, eine Rechnung, oder ein anderer Vorgangsnotiz. Andererseits kann jeder Vorgangsnotiz selbst mit beliebig vielen Geschäftsobjekten verbunden werden. Die Vorgangsnotizen sind dann in diesen Vorgangsordnern verbucht und unterstützen somit den Workflow von Informationen. Vorgangsnotizen können mit Angabe des Vorgangtyps (Notiz, Brief, Telefonat, usw.) auch direkt von einem Geschäftsobjekt aus erstellt werden. Ist der Vorgangstyp Brief, Fax oder e-mail wird das Geschäftsobjekt (der Partner oder die Partnerrolle) automatisch auch als Empfänger eingetragen, ansonsten wird an der Vorgangsnotiz automatisch nur dessen Vorgangsordner registriert.Ist das Geschäftsobjekt ein Ansprechpartner, dann wird neben dem Vorgangsordner des Ansprechpartners auch der Vorgangsordner seiner Firma bzw. der Firmenrolle eingefügt, aus der der Ansprechpartner aufgerufen wurde.Mit Vorgangsnotizen wird somit u.a. eine Kunden Kontaktverwaltung im Sinne einer CRM Funktionalität möglich: Hinterlegung von Informationen über z.B. Telefonate, Brief- und E-Mail Verkehr mit dem Kunden (Aktivitäten), oder Planungen mit i.d.R. einer Wiedervorlage, um z.B. Marketing-/Verkaufsaktionen zu fördern.Einer Vorgangsnotiz können beliebig viele externe Dokumente hinzugefügt werden. Wordtexte, Excel-Tabellen und Zeichnungen werden direkt angezeigt und die Objekte können per Doppelklick bearbeitet werden. Damit auf jeder Seite ersichtlich ist, ob externe Dokumente einer Vorgangsnotiz hinzugefügt wurden, erscheint deren Anzahl direkt auf dem entsprechenden Reiter. In der Liste werden sowohl Typ der Datei als auch die Anwendung, welche für diesen Typ registriert ist, angegeben. Die hiermit hinzugefügten Dokumente sind aus Sicherheitsgründen direkt der Vorgangsnotiz zugeordnet und werden nicht als Assoziationen innerhalb der Beleghistorie gepflegt.Weiterhin kann man für jedes externe Dokument eine Beschreibung eingeben (über den Knopf 'Beschreibung'). Als letzte Information wird noch der Dateiname angegeben, unter welchem die Datei auf der Festplatte gespeichert war/ist. Alle angehefteten Dateien werden beim Versand per E-Mail als Anhang mitverschickt. Die Verarbeitung sämtlicher Microsoft Office Dateitypen ist standardmäßig gewährleistet.Um Belegketten (zu ein und der selben Aktivität/Planung) zu erstellen, können von einer Vorgangsnotiz auch Nachfolgebelege erstellt werden. Diese dienen z.B. dazu, den Kundenkontakt bezüglich eines Themas zu verfolgen, z.B. erstes Telefonat - Info Mail zugeschickt - zweites Telefonat - Präsentation - drittes Telefonat etc. Die Verkettungen einer Vorgangsnotiz zu seinen Vorgänger- oder Nachfolgerbelegen werden in der Belegverknüpfungen Lasche angezeigt.Jede Vorgangsnotiz ist einem Geschäftsprozess zugeordnet und kann verschiedene Stati annehmen, welche manuell gesteuert werden. Es können jederzeit neue Geschäftsprozesse für die Vorgangsnotizen erstellt werden. Das Kennzeichen des neuen Geschäftsprozesses muss mit "TXN_NOTE_WFL" beginnen, um als Vorgangsnotiz Prozess erkannt zu werden.Das Feld "Bearbeiter" kennzeichnet den Mitarbeiter bzw. die Kostenstelle, die diese "Aufgabe" erledigen muss, bzw. in dessen Vorgänge und eventuell Wiedervorlagen dieser Vorgangsnotiz gebucht wird.Hinweise zum Drucken von Vorgangsnotizen finden Sie hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnNote" mit dem Namen "Vorgangsnotiz" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Vorgangsnotizen. Sie können eine Vorgangsnotiz auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die Nummer der gewünschten Vorgangsnotiz eingeben und mit RETURN bestätigen. Beim Anlegen einer Vorgangsnotiz werden Datum, Zeit, Art, Ersteller und Bearbeiter (aus dem angemeldeten Benutzer) und - falls nicht anders vorgegeben - der Vorgangsordner des Benutzers - vorgegeben. Wird ein Empfänger ausgewählt wird, so wird der Vorgang auch in dessen Vorgangsordner registriert. Die Vorgangsnotiznummer wird nach dem Speichern der Vorgangsnotiz automatisch vergeben. Das Textfeld (Feld "Nachricht") des Beleges kann auch im Wordformat erfasst werden. Dies geschieht automatisch, wenn Sie den Beleg als Brief oder Fax erstellen (Feld "Vorgangstyp", allerdings nur, wenn Vorgangsart "aktiv" ist) oder wenn Sie den Menüpunkt manuell aufrufen (Bearbeiten -> Format -> MS-Word). Gespeicherte Vorgangsnotizen können kopiert oder es kann ein Nachfolgebeleg erstellt werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnNote" mit dem Namen "Vorgangsnotiz" bezüglich Serienbriefe oder Rundmails mit persönlichen Anschreiben: Eine Vorgangsnotiz kann als Serienbrief oder Rundmail verwendet werden, wenn in der Empfängerlasche mehrere Empfänger eingefügt werden. Somit können Sie beispielsweise zu einer Messe einladen oder vergleichbare Marketingaktionen durchführen. Nun wollen Sie in Ihrer Rundmail jeden Adressaten persönlich ansprechen. Ein Standardanschreiben "Sehr geehrte Damen und Herren" reicht Ihnen nicht aus. Umsetzen können Sie dies mittels Dokumentvariablen, welche je nach Anschreibentyp (Word oder Text) verwendet werden können. In Word werden die Variablen über den hier beschriebenen Weg eingefügt. Wird die Nachricht als Text erfasst, so muss der Zugriffsausdruck innerhalb des Textes von folgender Zeichenfolge eingeschlossen werden: "Dies ist der Text vor der Variablen << Zugriffsausdruck >> Dies ist der Text nach der Variablen." In einigen Fällen liefert der Zugriffsausdruck kein Ergebnis zurück. Um in diesen Fällen dennoch einen Standardtext zurück zu geben, kann man innerhalb des Zugriffsausdruck zwei "ODER-Zeichen" mit dem Alternativtext ergänzen. Im folgenden Beispiel soll der Ansprechpartner einer Vorgangsnotiz persönlich angesprochen werden. Ist dieser nicht bekannt, so soll eine Standardanrede verwendet werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnNote" mit dem Namen "Vorgangsnotiz" bezüglich Emails mit Cc/Bcc Empfängern und Rundmails: Vorgangsnotizen können zum einen vom Typ "E-Mail" und zum anderen vom Typ "Rundmail" sein. Bei einer "E-Mail" wird genau eine Email versendet. Alle ausgewählten Empfänger werden als Empfänger dieser einen Email gesetzt. Die Empfänger können hierbei auch auf den Typ "Cc" oder "Bcc" gesetzt werden. Hierzu gehen Sie wie folgt vor: Es ist aber auch möglich - wie im vorherigen Abschnitt beschrieben - Rundmails zu versenden. Hierbei wird nicht eine E-Mail an alle Empfänger gesendet, sondern jeweils eine E-Mail je Empfänger gesendet, idealer Weise sogar mit einem individuellen Anschreiben. Hierzu wählen Sie den Typ "E-Mail (Rundmail)" aus. Kommt es vor, dass ein oder mehrere Adressaten den Typ "Cc" oder "Bcc" gesetzt bekommen haben, so bekommen diese Adressaten die E-Mail nicht direkt als Hauptemfänger, dafür aber alle Mails in Kopie oder Blindcopy. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnNote" mit dem Namen "Vorgangsnotiz" bezüglich Listenfenster: Das Listenfenster dient der Auflistung von Vorgangsnotizen. Die Liste kann durch die oberen Suchfelder gefiltert werden. Der Filter kann aus mehreren Feldern gleichzeitig bestehen. Wird jedoch nach der "Nummer" gesucht, werden alle anderen Felder zurückgesetzt (da die Nummer einer Vorgangsnotiz immer eindeutig ist). Jede Eingabe in einem anderen Feld setzt das Feld "Nummer" wieder zurück. Der Fenstertitel zeigt immer an, aus welcher Grundmenge bzw. aus welchem Ordner die angezeigten Vorgangsnotizen stammen: z.B. "Alle Vorgangsnotizen", falls aus der Menge aller Vorgangsnotizen angelistet wird oder "Vorgangsnotizen von.", falls es sich um Vorgangsnotizen z.B. eines Benutzers handelt oder "Vorgangsnotizen in.", falls die Vorgangsnotizen aus einem Unterordner stammen. Die Anzeige "Eingefügte Vorgangsnotizen" erscheint dann, wenn die Vorgangsnotizen durch Drag&Drop anderer Objekte in die Liste übernommen wurden. Per Drag&Drop können folgende Objekte in die Liste gezogen werden: Die zusätzliche Anzeige "( gefiltert )" erscheint dann, falls in der Suchmaske ein Wert eingegeben wurde und die Liste somit nach diesen Kriterien gefiltert ist. Durch Doppelklick auf einen Eintrag in der Liste oder durch Selektieren eines Eintrages in der Liste und anschließendem Drücken des Knopfes "Bearbeiten" im Eingabefenster wird die Eingabemaske zum Bearbeiten des Vorgangsnotizs geöffnet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnNote" mit dem Namen "Vorgangsnotiz" bezüglich Optionsfenster: Im Optionsfenster können ein Standard Prozess und ein Standard Status definiert werden, die automatisch gesetzt werden, wenn eine neue Vorgangsnotiz erstellt wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnNote" mit dem Namen "Vorgangsnotiz" bezüglich Wiedervorlage von Vorgängen (Aktionen): Die Wiedervorlage dient dem Benutzer durch ein Popupfenster als Erinnerung an Vorgangsnotizen. In diesem Fenster werden alle Vorgangsnotizen angezeigt, welche von der Art "Aktion" sind, ein Wiedervorlagedatum in der Vergangenheit haben und nicht als erledigt markiert sind. Die Zuordnung der Vorgangsnotizen zu einem Benutzer erfolgt über die Vorgangsordner. Somit ist es auch möglich, einen Wiedervorlagebeleg bei einem anderen Benutzer aufpoppen zu lassen. Dies kann man tun, indem man in der Gruppe "In Vorgangsordner von" über das Einfügen - Menü einen anderen Benutzer auswählt. Standardmäßig ist die Wiedervorlageoption ausgeschaltet. Diese wird im Benutzer in der Karteikarte "Nachrichten" definiert. Dort kann auch hinterlegt werden das die Einstellungen von übergeordneten Kostenstellen bzw. dem Mandaten geerbt wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnNote" mit dem Namen "Vorgangsnotiz" bezüglich Wizzard Vorgangsnotizen: Mit diesem Wizzard können mehrere, vorher selektierte Vorgangsnotizen gleichzeitig in ihren Daten gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnNote" mit dem Namen "Vorgangsnotiz" bezüglich Aufruf des Listenfensters: Vector Container SendMsg(LIST_TXN_NOTE) Der Container beschränkt die Darstellung auf eine Untermenge an CX_TXN_NOTE Objekten. Der Container ist entweder Der Vector übergibt einen Filter der auf die von Container übergebene Menge an CX_TXN_NOTE Objekten angewandt wird. Der Vector darf Beispiele: oder oder.