Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxTxnDescriptor" mit dem Namen "Transaktionsbeschreibung": Transaktionsbeschreibungen definieren die Verarbeitung von Belegen. Im wesentlichen handelt es sich dabei um die Verbuchung der Belege auf Konten/Monitore, es können aber auch generell Datenoperationen auf alle vom Beleg aus erreichbaren Objekte ausgeführt werden. Wie im Rahmen des CyberEnterprise business OS allgemein üblich, werden die Bedingungen (Subtransaktionen, Dimensionen, Daten) als CX_FORMULA Objekte gespeichert. Da Formeln auch InstantView® Makros mittels this.call(Makroname) aufrufen können, müssen diese Makros im selben Modul definiert sein, aus dem Call(GetProcessed) aufgerufen wird.Alle gemachten Angaben zu Dimensionen oder Datenfeldern müssen über die zu verarbeitende Transaktion/den zu verarbeitenden Beleg erreichbar sein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnDescriptor" mit dem Namen "Transaktionsbeschreibung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Transaktionsbeschreibungen. Der Aufruf einer gespeicherten Transaktionsbeschreibung erfolgt über das Listenfenster, welches Sie über den Menüpunkt "Suchen" öffnen. Die Anzeige der Dimensionen einer Transaktionsbeschreibung kann neben der Listenform auch als Baum dargestellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnDescriptor" mit dem Namen "Transaktionsbeschreibung" bezüglich Dimensionsbeschreibung: Dieses Fenster dient der Pflege von Dimensionsbeschreibungen, d.h. es werden zum einen die Dimensionen des Monitors bestimmt, auf den die zu verarbeitende Transaktion kontiert werden soll, zum anderen werden die Datenfelder beschrieben, die durch die Kontierung verändert werden sollen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnDescriptor" mit dem Namen "Transaktionsbeschreibung" bezüglich Datenbeschreibung: Dieses Fenster dient der Pflege von Datenbeschreibungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnDescriptor" mit dem Namen "Transaktionsbeschreibung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Transaktionsbeschreibungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnDescriptor" mit dem Namen "Transaktionsbeschreibung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Transaktionsbeschreibung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxTxnDescriptor" mit dem Namen "Transaktionsbeschreibung" bezüglich Vergleiche Dimensions- und Datenbeschreibungen: Anzeige der Standard bzw. abgeleiteten Transaktionsbeschreibung aus einer TXN Datei. Es werden Änderungen der aktuellen Transaktionsbeschreibung in der Datenbank mit rot dargestellt. Sie können somit Abweichungen von der Transaktionsbeschreibung zur aktuellen Datenbank erkennen.