Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxWebService" mit dem Namen "Webservice": Dieses Modul dient der Pflege der Webservices. Ein Webservice dient dem Zugriff auf eine externe Ressource, um Daten zu übertragen und wird über seine URL eindeutig identifiziert. Ist ein Webservice im Zugang beschränkt, müssen eine Benutzerkennung und ein Passwort verwendet werden. Über White- und Blacklisten können zusätzliche Freigaben und Beschränkungen verwaltet werden.Ein Webservice ist logisch gesehen die umkehrte Ausprägung eines API-Keys, der den Zugang zu einer internen Ressource bereitstellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxWebService" mit dem Namen "Webservice" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Erfassung der Daten von Webservices. Das Fenster gliedert sich in vier Laschen. Die wichtigste ist die erste Lasche "Stammdaten". Sie bietet die Möglichkeit, die Zugangsdaten (z. B. URL, Benutzerkennung und Passwort) zum Webservice zu hinterlegen. Außerdem dient sie der Anzeige der Geschäftsobjekte, die mit diesem Webservice verbunden sind. Die zweite Lasche "Zusätzliche Daten" bietet die Möglichkeit, Ordnungsbegriffe zu hinterlegen, mit denen der Webservice einer bestimmten Funktionalität zugeordnet wird. Die dritte Lasche "Merkmale" bietet die Möglichkeit, die in ClassiX® definierten Merkmale (Attribute) zu einem Webservice hinzuzufügen und mit entsprechenden Werten zu belegen. Die vierte Lasche "Listen" bietet die Möglichkeit, White- und Blacklist für den Webservice zu definieren, um zusätzliche Freigaben und Beschränkungen zu verwalten.