Dies ist die Beschreibung des Moduls "cxWorkFlowRoute" mit dem Namen "Prozessrouten": Geschäftsprozesse beschreiben den Durchlauf eines einzelnen Belegs mittels Status(monitoren). Da aber der Status eines Belegs durchasu vom Status eines anderen Belegs abhängig sein kann, müssen, um die vollständige Prozesskette abbilden zu können, mehrere Geschäftsprozesse unterschiedlicher Belege miteinander verknüpft werden können. Diesen Durchlauf durch verschiedene Geschäftsprozesse bezeichnet man als Prozessroute.Ein einfaches Beispiel hierfür ist die Prozessroute eines Fertigungsteils, das für einen Auftrag gefertigt werden soll:Die Auftragsposition läuft vor der Fertigung vom Status "angelegt" in den Status "Stückliste freigegeben". Wird aus diesem Status heraus nun ein Fertigungsauftrag - als neuer Beleg eines anderen Geschäftsprozesses - im Status "angelegt" erstellt, wird die Auftragsposition selbst in den nächsten Status "Fertigungsauftrag" (PRODUCTION_ORDER) weitergeschaltet. In diesem Status bleibt die Auftragsposition so lange, bis der Fertigungsauftrag den Status "bereitgestellt" erreicht hat. Erst dann wechselt auch der Status der Auftragsposition in "Bereitgestellt: Fertigung" (PRODUCTION_PROVISION).Solche Verkettungen sind innerhalb der Übergangsbeschreibungen in den einzelnen Statusmonitoren möglich, im folgenden Bild am Beispiel des Übergangs vom Ausgangszustand "Fertigungsauftrag" (PRODUCTION_ORDER) in den Folgezustand "Bereitsgestellt: Fertigung" (PRODUCTION_PROVISION) zu sehen: Über den Knopf "Prozessrouten" wird die Prozessroute ausgewählt, zu der dieser Übergang gehört. Anschließend kann per Doppelklick auf die neu zugeordnete Prozessroute die Detailbearbeitung dieser Zuordnung vorgenommen werden. In dieser Detailbearbeitung kann nun eine Beschreibung eingegeben werden, z.B. welche Folgebelege notwendig sind oder ähnliches. In die Liste "Nachfolgemonitore" können nun die möglichen Start-Status der Nachfolgebelege durch klicken des "Einfügen" Buttons eingefügt werden. Ebenfalls ist es möglich, den Nachfolgezustand direkt per Drag&Drop in die Liste zu ziehen.Es müssen anschließend einige Daten nachgetragen werden, die das System nicht automatisch herausfinden kann: Es muss zum einen die Klasse des Folgebelegs angegeben weden (in diesem Beispiel CX_PRODUCTION_ORDER für einen Fertigungsauftrag), zum anderen muss der Prozessname eingetragen werden. Der Prozessname ist dabei der Name, mit dem ein Beleg an einen Geschäftsprozess gebunden wird und der dann zum Schalten (Triggern) eines Statusmonitors angegeben wird (z.B. hier: productionOrderItem Get(TriggeredStateMonitor("PRODUCTION"))).Die Felder in der Gruppe "Ursprung" sind beim ersten Öffnen leer und dienen später nur zur Navigation: In welchem Übergang befindet sich diese Abhängigkeit und welcher Prozessroute ist sie dort zugeordnet.Sind alle diese Abhängigkeiten gepflegt, kann man nachher über die Geschäftsprozesse eine Ansicht erstellen, durch welche Geschäftsprozesse sich die Prozessroute durchzieht. Rechts daneben ist ein Beispiel, inwieweit ein Beleg (Auftragsposition) bereits diese Prozessroute durchlaufen hat. Anhand dieser Grafik kann nun erkannt werden, welche Schritte noch erfolgen müssen, bis die Auftragsposition in den Status "Bereitgestellt: Fertigung" geht. Der Fertigungsauftrag ist in diesem Beispiel erst erstellt (Zustand ist rot umrandet), er muss noch gestartet, beendet und bereitgestellt werden. Diese Grafik lässt sich aus der Beleghistorie aufrufen, indem man den Status rechtsklickt und "Prozesshistorie zeigen" auswählt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxWorkFlowRoute" mit dem Namen "Prozessrouten" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Prozessrouten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxWorkFlowRoute" mit dem Namen "Prozessrouten" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Prozessrouten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cxWorkFlowRoute" mit dem Namen "Prozessrouten" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Prozessroute.