Dies ist die Beschreibung des Moduls "cyber" mit dem Namen "Mandant": Dieses Modul dient der Mandanten-Verwaltung. Ein Mandant stellt die oberste Ebene der (DV-technischen) Organisation von Unternehmensdaten dar und ist das Objekt, welches beim Anmelden (Login) von einem Benutzer ausgewählt werden kann. Die Informationen die ein Mandant hält sind systemweit verfügbar. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cyber" mit dem Namen "Mandant" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Mandanten. Sie können einen Mandanten auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. (Sollten Sie sich das erste Mal in einer ganz neuen ClassiX®-Applikation anmelden, dann müssen Sie das Login Fenster leer bestätigen, weil noch keine Benutzer angelegt sind. Als nächstes müssen dann die Mandantenstammdaten angelegt werden, da alle weiteren Daten mandantenabhängig gespeichert werden sollen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cyber" mit dem Namen "Mandant" bezüglich Stammdaten: In den Mandantenstammdaten ist es wichtig, das Feld ´Nummer´ eindeutig festzulegen, um die Mehrmandantenfähigkeit funktionell zu gewährleisten. Dabei ist ´Nummer´ die im System verwendete Mandantennummer. Weiterhin muss unbedingt die Währung (als Hauswährung) eingegeben werden. Adressdaten und Telefon, etc. sollten ebenfalls angegeben werden, weil auf diese vom Programm bei Bedarf dann korrekt verwiesen werden kann. Schließen Sie die Feldeingaben jeweils mit der ´Tab´-Taste ab und vergessen Sie am Ende nicht, Ihre Eingaben mit ´OK´ zu sichern. Das Mandantenfenster enthält mehrere Seiten/Laschen zwischen denen Sie blättern können, indem Sie auf den Titel der Seite klicken. Durch Klicken auf z.B. ´Rechnungswesen´ - oder über die Tastenkombination ´Alt´-´R´ - können Sie die Funktionen des Rechnungswesens ihres Unternehmens pflegen. Sie können Sie die Daten auch jederzeit über den Menüpunkt ´Bearbeiten´, sowie im Kommunikationsbereich im unteren Teil des Fensters per Klick auf die rechte Maustaste, nachpflegen. Wenn Sie vorher einen Eintrag markiert haben, dann lässt sich dieser über ´Bearbeiten´ oder per Doppelklick direkt editieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cyber" mit dem Namen "Mandant" bezüglich WMS Daten: SAP® und SAP Business One® sind Marken oder eingetragene Marken der SAP SE in Deutschland und anderen Ländern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cyber" mit dem Namen "Mandant" bezüglich System: Die Intervallsprüfungen und Start Skripte werden in der Hierarchie von oben nach unten vererbt. Das bedeutet: Wenn im Mandanten diese Einstellungen gesetzt sind, gelten Sie so lange für alle Benutzer, bis die Kostenstelle des Benutzers, eine übergeordnete Kostenstelle oder der Benutzer selbst diese Einstellungen auf den entsprechenden Bearbeitungsmasken verändert hat. Auf dieser Lasche können sie unter "Dienstleister" Ihren ClassiX®-Partner eingeben. Diese Daten werden für den direkten Programm-Support verwendet. Unter "Sprachsteuerung" kann Handhabung der multilingualen Funktionen von ClassiX® beeinflusst werden, z.B. lässt sich hier die voreingestellte Standardsprache ändern. Unter "Verzeichnisse" können Standardverzeichnisse eingestellt werden, z.B. für die Dokumentenverwaltung. Unter "Kommunikation" wird die eigene Fax-Kennung eingetragen, für die Integration mit einem Fax-Gateway. Das mehrsprachige Feld Karten URL nimmt die Internetadresse eines Kartendienstleisters auf um aus ClassiX® heraus Karten zu Adressen anzuzeigen. Die URL kann beliebig sein, beim Aufruf werden folgende Tokens mit entsprechenden Daten ersetzt: %CITY% für die Stadt, %STREET% für Straße und Hausnummer, %ZIP% für die Postleitzahl und %COUNTRY% für das Land. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cyber" mit dem Namen "Mandant" bezüglich Datenbank: Wenn Sie alle Felder vervollständigt haben, können sie über den ´Firmen´-Button noch weitere firmenbezogenen Daten, wie zum Beispiel Bankverbindungen auf der Lasche ´Zusatzdaten´ des neuen Fensters eingeben. Sie werden feststellen, dass überlappende Informationen nicht neu eingegeben werden müssen, weil in ClassiX® alle Daten logisch miteinander verknüpft sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cyber" mit dem Namen "Mandant" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Mandanten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cyber" mit dem Namen "Mandant" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Mandanten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "cyber" mit dem Namen "Mandant" bezüglich SMTP-Einstellungen: Über dieses Fenster kann der Zugriff auf den SMTP-Server konfiguriert werden.