Dies ist die Beschreibung des Moduls "dataFieldPathSelect" mit dem Namen "Pfad zu Datenfeld selektieren": Dieses Modul bietet die Möglichkeit, graphisch Pfade von einem Datenkonnektor zu Datenfeldern eines verbundenen Datenkonnektors asuzuwählen. Es wird mit Quell- und Zieldatenkonnektor aufgerufen. Es sucht dann alle möglichen Pfade zwischen diesen beiden Datenkonnektoren und stellt sie dann dar. Zusätzlich werden vom Zieldatenkonnektor die Datenfelder angezeigt.Quell- und Zieldatenkonnektor werden blau hervorgehoben. Alle asugewählten Pfade und Datenfelder erscheinen grün und alle nicht ausgewählten Pfade werden grau dargestellt. Der Tooltip auf einem Pfad zeigt an, welchem Datenfeld dieser Pfad entspricht.Wenn ein Datenfeld, Datenkonnektor (mit Ausnahme Quell- oder Zieldatenkonnektor) oder eine Verbindungslinie angeklickt wird, wird der entsprechende Pfad aktiviert oder deaktiviert. Sollte das angeklickte Element nicht eindeutig einem Pfad zugeordnet werden können, werden alle entsprechenden Pfade aktiviert oder deaktiviert.Beim Auswählen werden Zugriffspfade für alle Kombinationen aus ausgewählten Pfaden zwischen den Datenkonnektoren und den ausgewählten Datenfeldern zurückgegeben.Knöpfe Knopf Beschreibung Zurück Das Fenster wird geschlossen. Auswählen Alle Kombinationen von ausgewählten Pfaden und ausgewählten Datenfeldern werden als Zugriffspfade zurückgegeben und das Fenster geschlossen.