Dies ist die Beschreibung des Moduls "dataConnectorImport" mit dem Namen "Datenkonnektoren Import": Dieses Fenster dient dem Vergleichen und Importieren von Datenkonnektoren. Grundsätzlich kann ein Datenkonnektor aus einer Datei geladen und mit einem Datenkonnektor aus der Datenbank verglichen werden. Alle Unterschiede werden angezeigt und es kann ausgewählt werden, welche Daten beim Import überrnommen werden sollen.Der Vergleich und Import eines Datenkonnektors läuft in folgenden Schritten ab:Datenkonnektor aus Datei laden Datenkonnektor vergleichen und Daten für Import auswählen Datenkonnektor importieren Grundsätzlich können mehrere Datenkonnektoren parallel geladen und verglichen werden. Zwischen den gleichzeitig geladenen Datenkonnektoren kann dann immer über die Combobox Datei gewechselt werden. Es sollten jedoch nicht zu viele Datenkonnektoren auf einmal verglichen werden, da bei jedem Vergleich viele transiente Objekte angelegt und während des Vergleichs im Speicher gehalten werden müssen. Das bremst das System bei sehr vielen gleichzeitigen Vergleichen aus. Sollen alle Datenkonnektoren auf einmal und ohne Änderung übernommen werden, empfiehlt sich daher auch der Menüpunkt Automatischer Import, der speicherschonend alle Dateien abarbeitet.Im folgenden werden die einzelnen Schritte eines Vergleichs und Imports beschrieben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dataConnectorImport" mit dem Namen "Datenkonnektoren Import" bezüglich Datenkonnektor aus Datei laden: Klickt man auf die Schaltfläche mit den drei Punkten rechts von der Combox Datei, öffnet sich ein Dialog um die Datei mit dem Datenkonnektor auszuwählen. Hier können auch mehrere Dateien gleichzeitig ausgewählt werden. Sobald eine Datei ausgewählt ist, wird sie geladen und direkt mit dem zugehörigen Datenkonnektor in der Datenbank verglichen. Der Datenkonnektor wird über den Identifikator gesucht. Die beiden Datenkonnektoren werden als Quelle (Datei) und Ziel (Datenbank) unterhalb der Datei angegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dataConnectorImport" mit dem Namen "Datenkonnektoren Import" bezüglich Datenkonnektor vergleichen und Daten für Import auswählen: Sobald die Datei geladen und der Datenkonnektor aus der Datei mit dem aus der Datenbank verglichen wurde, wird das Ergebnis des Vergleichs in der Gruppe Änderungen angezeigt. In der Liste auf der linken Seite werden alle Objekte und ihre Verbindungen, auf der rechten Seite alle Datenfelder des in der linken Liste gewählten Objektes angezeigt. Das Symbol jeweils zeigt an, welche Aktion beim Übernehmen des Datenkonnektors jeweils ausgeführt wird. Bei einem blauen Haken wird nichts verändert, ein grüner Haken gibt an, dass der Wert in der Datenbank überschrieben wird, ein grünes Plus, dass ein Objekt hinzugefügt wird und ein rotes Kreuz, dass ein Objekt gelöscht wird. Während die Aktion in der Liste auf der rechten Seite nur für genau dieses Datenfeld gilt, bedeutet es in der linken Liste, dass eine entsprechende Aktion für irgendein Datenfeld unterhalb dieses Objektes gilt. Über das Kontextmenü auf einer der beiden Liste kann links für einen ganzen Zweig oder rechts für ein einzelnes Datenfeld ausgewählt werden, ob die Änderungen in die Datenbank übernommen werden sollen oder nicht. Die Symbole in den Listen werden sofort aktualisiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dataConnectorImport" mit dem Namen "Datenkonnektoren Import" bezüglich Datenkonnektor importieren: Sobald alle Änderungen, die in der Datenbank durchgeführt werden sollen, ausgewählt wurden, können diese Änderungen über die Schaltfläche Übernehmen in der Datenbank gespeichert werden. Wurden Änderungen für mehrere Datenkonnektoren ausgewählt, können alle auf einmal mit Alle übernehmen in der Datenbank gespeichert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dataConnectorImport" mit dem Namen "Datenkonnektoren Import" bezüglich Importfenster: Dieses Fenster dient dem Abgleich und Import von Datenkonnektoren.