Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "date" mit dem Namen "Datum" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Datum-Objekten. Sie können ein Datum auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "date" mit dem Namen "Datum" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Datum-Objekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "date" mit dem Namen "Datum" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Datums.