Dies ist die Beschreibung des Moduls "deftrans" mit dem Namen "Belegeinstellungen": Dieses Modul dient der Pflege der Belegvoreinstellungen, welche abhängig vom Belegtyp (Angebot, Bestellung, ) vorgenommen werden können.Die Voreinstellungen können zum einen für interne Objekte (Mandant, Kostenstelle, Benutzer) vorgenommen werden. Auf diese Weise können zum Beispiel alle Mitarbeiter einer Kostenstelle ein individuelles Auftragsanschreiben bekommen. Zum anderen können die Partnerobjekte und ihrer Rollen Belegvoreinstellungen halten. So kann für einen Kunden ein Ansprechpartner für eine Bestellung definiert werden, der beim Anlegen der Bestellung automatisch gesetzt werden soll. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "deftrans" mit dem Namen "Belegeinstellungen" bezüglich Belegspezifische Voreinstellungen: Das Eingabefenster dient als Cockpit für die Belegvoreinstellungen. Hier können Standardvoreinstellungen für allgemeine Belegdaten (Betreff, Anschreiben, Konditionen) vorgenommen und auch das Standarddruckformular ausgewählt werden. Für die belegspezifischen Voreinstellungen ist aber das jeweilige Modul verantwortlich. Die entsprechende Maske ist über den Button "Erweitert" aufrufbar. Die Dokumentation diese spezifischen Voreinstellungsmasken finden Sie u.a. hier:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "deftrans" mit dem Namen "Belegeinstellungen" bezüglich Bedingte Belegvoreinstellungen: Belegspezifische Voreinstellung können an Bedingungen geknüpft werden (Bearbeiten - Einfügen - bedingt). Als Beispiel können für einen Kunden je nach gewählter Auftragsart (orderTypeEnum=xy) abweichende Lieferdaten hinterlegt werden. Im Auftragsfenster wird dann nach setzen der Auftragsart (speichern) und Auswahl des Kunden die entsprechenden Lieferdaten eingebunden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "deftrans" mit dem Namen "Belegeinstellungen" bezüglich Eingabefenster: Das Eingabefenster besteht aus zwei Teilen. In der Liste der Belege werden die Belege angezeigt, für die eine Belegvoreinstellung getroffen wurde. In der Belegvoreinstellungsgruppe werden dann die entsprechenden Einstellungen angezeigt. Hier wird noch einmal unterschieden zwischen allgemeinen Einstellungen und belegtypischen Einstellungen. Zu den Allgemeinen Einstellungen gehören der Betreff, das Anschreiben, der Fußtext und die Konditionen. Diese Daten können direkt in der Gruppe gepflegt werden. Die individuellen Belegeinstellungen können über den Button "Erweitert" erreicht werden. Hier kann zum Beispiel für eine Bestellung die erste und zweite Unterschrift gesetzt werden.