Dies ist die Beschreibung des Moduls "deliisel" mit dem Namen "Lieferscheinposition selektieren": Selektionsfenster für Lieferscheinpositionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "deliisel" mit dem Namen "Lieferscheinposition selektieren" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer oder mehrerer Lieferscheinposition. Die Positionen können auch per Drag&Drop übernommen werden. Wenn Sie einen kompletten Lieferschein übernehmen wollen, dann drücken Sie bitte den Knopf "Lieferschein" und übernehmen den ganzen Lieferschein aus dem Selektionsfenster per Drag&Drop.