Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "delroute" mit dem Namen "Lieferroute (Tourenplan)" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Tourenplänen für Auslieferungen von Ware an Kunden. Die Positionen des Belegs bestimmen die Reihenfolge der Auslieferung anhand der in den Positionen referenzierten Lieferscheine. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "delroute" mit dem Namen "Lieferroute (Tourenplan)" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Lieferrouten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "delroute" mit dem Namen "Lieferroute (Tourenplan)" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Lieferroute. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "delroute" mit dem Namen "Lieferroute (Tourenplan)" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.