Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "deveitem" mit dem Namen "Entwicklungsteil" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Entwicklungsteilen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "deveitem" mit dem Namen "Entwicklungsteil" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Entwicklungsteile. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "deveitem" mit dem Namen "Entwicklungsteil" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Entwicklungsteils. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "deveitem" mit dem Namen "Entwicklungsteil" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.