Dies ist die Beschreibung des Moduls "dirshipm" mit dem Namen "Direktlieferung": Die direkt an den Kunden gelieferten Waren können in der Direktlieferungsmaske erfasst werden. Wenn die Bestellung zugeordnet wird, so wird die gelieferte Menge auch auf den Bestellpositionen vermerkt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dirshipm" mit dem Namen "Direktlieferung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Direktlieferungen. Sie können eine Direktlieferung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Beim Buchen eines Direktlieferungsbelegs wird das Buchungsdatum gespeichert. Die Verbuchung muss manuell erfolgen, da sonst die nachfolgenden Abteilungen unvollständige Daten verarbeiten könnten. Direktlieferungen, die nicht erfasst werden sollen können auch mit der Funktion Eingangsrechnung freigeben aus der Liste der offenen Bestellpositionen entfernt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dirshipm" mit dem Namen "Direktlieferung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Direktlieferungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dirshipm" mit dem Namen "Direktlieferung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Direktlieferung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dirshipm" mit dem Namen "Direktlieferung" bezüglich Übersicht: Aufbau wie Wareneingangsmodule:.