Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "discount" mit dem Namen "Skonto" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Skontodaten. Alle Menüpunkte sind noch gesperrt, falls ein neuer Skonto eingegeben wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "discount" mit dem Namen "Skonto" bezüglich Listenfenster: Dieses Modul dient der Auflistung der Skonti. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "discount" mit dem Namen "Skonto" bezüglich Dynamische Datenfelder: keine.