Dies ist die Beschreibung des Moduls "dispobom" mit dem Namen "Dispositive Baugruppe": Mit diesem Modul kann in einer Fertigungsteil-Rolle die vollständige Struktur einer Stückliste - d.h. unter Einbeziehung der Strukturen aller untergeordneten Baugruppen - verändert werden, um den tatsächlichen Fertigungsablauf des Teils in der Produktion besser widerspiegeln zu können. Häufig werden in der Konstruktion Baugruppen nur aus rein funktionaler Sicht gebildet, d.h. es ergibt sich eine "konstruktive" Produktstruktur, die nicht mit der "dispositiven" Produktstruktur übereinstimmt. Zu solchen Abweichungen zwischen "konstruktiver" und "dispositiver" Sicht auf eine Stückliste kann es dann kommen, wenn bei einer Stückliste: einzelne Positionen innerhalb einer untergeordneten Baugruppe dieser Stückliste im Produktionsablauf nicht erst zu dieser Baugruppe vormontiert, sondern in Einem direkt in die übergeordnete Baugruppe eingebaut werden (konstruktive Baugruppe), einzelne Positionen der gleichen Stufe nicht gleichzeitig, sondern zu verschiedenen Zeitpunkten in verschiedene, übergeordnete (dispositiv erweiterte) Baugruppen einfließen (z.B. bei untergeordneten, einzeln losen Teilen, die erst zur Endmontage beigestellt werden müssen), oder einzelne Positionen erst als - nicht von der Konstruktion vorgesehenen - Unter-Baugruppe vorgefertigt werden (rein dispositive Baugruppen). Wird also am Fertigungsteil eine Baugruppe als sogenannte "konstruktive Baugruppe" deklariert, dann fällt diese Ebene in der dispositiven Sicht auf jede übergeordnete Baugruppe dieses Fertigungsteils vollständig weg. Wird am Fertigungsteil eine "dispositiven Baugruppe" hinterlegt, dann können aus unterschiedlichen, untergeordneten Baugruppen Positionen in diese Baugruppe "dispositiv (hoch) verschoben" werden, d.h. die Fertigungstiefe dieser Positionen verringert werden. Schließlich kann man durch Definiton einer "rein dispositiven Baugruppe" einzelne Positionen aus beliebiger Strukturtiefe der Stückliste zu einem neuen Teil, zu einer neuen Baugruppe zusammensetzen.Die aus Sicht der Konstruktion aufgebaute konstruktive Produktstruktur eines Fertigungsteils kann sich also durchaus von der Fertigungs-orientierten dispositiven Produktstruktur des gleichen Fertigungsteils erheblich unterscheiden, wodurch sie auch der Aufbau der Teileanforderung ändert.Die Umstrukturierung einer Produktstruktur von der konstruktiven in die dispositive Art wird an Hand dispositiver Baugruppen-Objekte definiert, die einer Fertigungsrolle eines Teils hinzugefügt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dispobom" mit dem Namen "Dispositive Baugruppe" bezüglich Eingabefenster: Eine dispositive Baugruppe bezieht sich immer auf das Fertigungsteil, deren dispositive Produktstruktur geändert werden soll. Wenn das Fertigungsteil selbst keine eigene Stückliste hat, es sich also um eine rein dispositive Baugruppe handelt, kann eine Stückliste frei angegeben werden, ansonsten gelten die Angaben für die Stückliste des Fertigungsteils. Mit dem Knopf kann die konstruktive, mit dem Knopf die dispositive Produktstruktur aufgerufen werden. Hat eine Fertigungsrolle eine Stückliste und ist in der dispositiven Baugruppe ein Eintrag für ein Teil aus einer untergeordneten Baugruppe dieser Stückliste vorhanden, so wird dieses Teil - gemäß der neuen dispositiven Produktstruktur - beim Auflösen der Fertigungsstückliste unterhalb dieses Fertigungsteils "hingeschoben" (Verringerung der Fertigungstiefe). Dieses gilt auch bei rein dispositiven Baugruppen, der Unterschied ist nur der, dass das Fertigungsteil in diesem Fall selbst keine Stückliste besitzt, sondern diese in der rein dispositiven Baugruppe selbst angegeben wird (Verringerung oder Erhöhung der Fertigungstiefe). Dieser rein dispositive Eintrag ist dann sowohl in der Ausgangs-Fertigungsrolle (der frei ausgewählten Stückliste) als auch in der Fertigungsrolle des zwischengeschobenen Teils, der rein dispositiven Baugruppe sichtbar. Felder. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dispobom" mit dem Namen "Dispositive Baugruppe" bezüglich Dispositive Produktstruktur: Die dispositive Produktstruktur zeigt an, wie die Stückliste später in der Fertigung bearbeitet wird, bzw. wie die Teile disponiert oder verbaut werden. Die dispositive Produktstruktur der Stückliste wird als Baum angezeigt. Der Knopf in der linken oberen Ecke ermöglicht den Aufruf der konstruktiven Produktstruktur. Folgende Symbole werden dabei verwendet:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dispobom" mit dem Namen "Dispositive Baugruppe" bezüglich Konstruktive Produktstruktur: Die konstruktive Produktstruktur der Stückliste wird als Baum angezeigt. Der Knopf in der linken oberen Ecke ermöglicht den Aufruf der dispositiven Produktstruktur (siehe auch dort die verwendeten Symbole). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dispobom" mit dem Namen "Dispositive Baugruppe" bezüglich Dispositive Baugruppen: Dieses Fenster dient zum Einen dazu, alle dispositiven Baugruppen eines Fertigungsteils, zum Anderen um alle im System registrierten dispositiven Baugruppen anzuzeigen.