Dies ist die Beschreibung des Moduls "dnpycus" mit dem Namen "Anzahlungsanforderung Kunde": (siehe auch: Geschäftsprozess "Anzahlungen")Gerade bei Werkverträgen im Investitionsgüterbereich und Anlagenbau ist es sinnvoll Anzahlungen als Gewähr für die Erfüllung des Vertrages oder als kurz bzw. mittelfristige Finanzierung zu fordern. Dieses vom Debitor zinslos gewährte Darlehn wird über die Teilzahlungskondition in der Auftragsbestätigung vereinbart. Über das Anzahlungsanforderungsmodul kann diese Zahlung nun vom Kunden gem. § 632a BGB angefordert werden. Kommt der Kunde dieser Anzahlungen nicht nach, so kann er zusammen mit seinen Offenen Posten gemahnt werden.Der Anzahlungsanforderungsbeleg ist kein buchhalterisch wirksamer Beleg sonder nur ein Merkposten, welcher an eine zu leistende Anzahlung erinnert. Somit stellen die Anzahlungsanforderungen in den Offenen Posten des Kunden eine eigene Rubrik dar, welche den Saldo nicht verändern.Da die Anzahlung eine vorläufige Zahlung auf die gesamte Werkleistung darstellt, ist diese mit der Schlussrechnung zu verrechnen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dnpycus" mit dem Namen "Anzahlungsanforderung Kunde" bezüglich Funktionalität: Anzahlungen können zum einen manuell über die leere Bearbeitungsmaske erfasst werden. Hierzu ist der Auftrag, für den die Zahlung angefordert werden soll, auszuwählen und die entsprechenden Daten zu setzen. Zum anderen kann die Anzahlungsanforderung aber auch direkt aus dem Zahlplan des Kundenauftrages erfasst werden. Dieser Weg hat den Vorteil, dass alle relevanten Daten automatisch gesetzt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dnpycus" mit dem Namen "Anzahlungsanforderung Kunde" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Anzahlungsanforderungen Kunde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dnpycus" mit dem Namen "Anzahlungsanforderung Kunde" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Anzahlungsanforderungen Kunde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dnpycus" mit dem Namen "Anzahlungsanforderung Kunde" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Anzahlungsanforderung Kunde.