Dies ist die Beschreibung des Moduls "dnpysup" mit dem Namen "Anzahlungsanforderung Lieferant": Wird ein Werkvertrag im Investitionsgüterbereich oder Anlagenbau mit einem Lieferanten geschlossen, so kann dieser eine Anzahlung als Gewähr für die Erfüllung des Vertrages oder als kurz bzw. mittelfristige Finanzierung fordern. Dieses dem Kreditor zinslos gewährte Darlehn wird über die Teilzahlungskondition in der Bestellung vereinbart.Der Anzahlungsanforderungsbeleg ist kein buchhalterisch wirksamer Beleg sonder nur ein Merkposten, welcher an eine zu leistende Anzahlung erinnert. Somit stellen die Anzahlungsanforderungen in den Offenen Posten des Lieferanten eine eigene Rubrik dar, welche den Saldo nicht verändern.Da die Anzahlung eine vorläufige Zahlung auf die gesamte Werkleistung darstellt, ist diese mit der Schlussrechnung zu verrechnen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dnpysup" mit dem Namen "Anzahlungsanforderung Lieferant" bezüglich Funktionalität: Anzahlungen können zum einen manuell über die leere Bearbeitungsmaske erfasst werden. Hierzu ist die Bestellung, für den die Zahlung angefordert werden soll, auszuwählen und die entsprechenden Daten zu setzen. Zum anderen kann die Anzahlungsanforderung aber auch direkt aus dem Zahlplan der Bestellung erfasst werden. Dieser Weg hat den Vorteil, dass alle relevanten Daten automatisch gesetzt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dnpysup" mit dem Namen "Anzahlungsanforderung Lieferant" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Anzahlungsanforderungen Lieferant. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dnpysup" mit dem Namen "Anzahlungsanforderung Lieferant" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Anzahlungsanforderungen Lieferant. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dnpysup" mit dem Namen "Anzahlungsanforderung Lieferant" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Anzahlungsanforderung Lieferant.