Dies ist die Beschreibung des Moduls "domadecl" mit dem Namen "Klassenbereich": Domänen Deklarationen werden dazu eingesetzt, um Klassen in der Datenbank in Domänen aufzuteilen. Dabei wird als Bitmuster zum einen die Domäne angegeben, in die ein Objekt bei Erstellung gestellt werden soll (Schreiben), zum anderen wird angegeben, welche Domänen beim Lesezugriff gestattet sind (Lesen). Die mit diesem Modul definierten Domänen Deklarationen können dann z.B. einem Mandanten, einem Lager oder einer Kostenstelle als sogenannte Domänenhalter zugeordnet werden. Im geläufigsten Fall werden über Domänendeklarationen Finanzbuchhaltungskonten unterschiedlicher Mandanten - bei gleicher Systemnutzung - getrennt. Hierzu werden über alle Mandanten der gleiche Kontenrahmen, die gleichen Kunden, Lieferanten, usw. genutzt, nur die Kontierungsdaten (Werte-Konten) selbst sind nach Domänen getrennt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "domadecl" mit dem Namen "Klassenbereich" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Domänen Deklarationsobjekten. Neben der Identifikation, der Beschreibung und der Zuordnung zu einer Klasse können die ersten 8 Bit der Domäne beim Schreiben und Lesen angegeben werden. Zum Schreiben kann nur ein einzelnes Bit angegeben werden, für den Lesevorgang können mehrere verschiedene Domains gleichzeitig zugelassen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "domadecl" mit dem Namen "Klassenbereich" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Domänen Deklarationen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "domadecl" mit dem Namen "Klassenbereich" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Domänen Deklaration. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "domadecl" mit dem Namen "Klassenbereich" bezüglich Domänendeklarationen kopieren: Die im Listenfenster selektierten Domänendeklarationen werden im unteren Bereich des Kopierfensters zur Kontrolle nochmals angelistet. Nach Drücken auf den "Kopieren" Knopf werden diese kopiert und jeweils mit den Angaben im Fenster überschrieben. Damit kann man zusammenhängende Domänendeklarationen eines Buchungskreises schnell für einen anderen Buchungskreis übernehmen.