Dies ist die Beschreibung des Moduls "dprcbook" mit dem Namen "Anzahlungsanforderungsbuch": Über diese ClassiX® App erhalten Sie einen Überblick über die noch zu stellenden Anzahlungsanforderungen und Schlussrechnungen. Diese Information wird gewonnen aus den Zahlplanbeträgen, der in den Aufträgen hinterlegten Zahlplänen. Neue Anzahlungsanforderungen können auch direkt über diese App erstellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dprcbook" mit dem Namen "Anzahlungsanforderungsbuch" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der zu stellenden Anzahlungsanforderungen.