Dies ist die Beschreibung des Moduls "dtausedt" mit dem Namen "Datenaustausch Bank": Der beleglose Datenträgeraustausch mit Banken für Inlandszahlungen (Deutschland) findet mittels dem DTAUS Dateiformat statt. Dieses Modul ist dazu geeignet, eine Datei dieses Formates einzulesen und die Daten aufbereitet anzuzeigen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dtausedt" mit dem Namen "Datenaustausch Bank" bezüglich DTAUS Datei analysieren: Das Einlesen einer Datei im DTAUS Format dient dazu, sich einerseits den Inhalt der Datei aufbereitet anzeigen zu lassen, zum anderen aber auch den fehlerlosen Aufbau der Datei zu überprüfen.