Dies ist die Beschreibung des Moduls "dtazvedt" mit dem Namen "DTAZV Datei analysieren": Der beleglose Datenträgeraustausch mit Banken für Auslandszahlungen (Deutschland) findet mittels dem DTAZV Dateiformat statt. Dieses Modul ist dazu geeignet, eine Datei dieses Formates einzulesen und die Daten aufbereitet anzuzeigen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "dtazvedt" mit dem Namen "DTAZV Datei analysieren" bezüglich DTAZV Datei analysieren: Das Einlesen einer Datei im DTAZV Format dient dazu, sich einerseits den Inhalt der Datei aufbereitet anzeigen zu lassen, zum anderen aber auch den fehlerlosen Aufbau der Datei zu überprüfen.