Dies ist die Beschreibung des Moduls "ecvatsta" mit dem Namen "Zusammenfassende Meldung (ZM)": Diese Meldung muss von jedem Unternehmen, das zum Umsatzsteuervorabzug berechtigt ist und innerhalb der EU grenzüberschreitend steuerfreie Versendungen an andere Unternehmen vornimmt, zusätzlich zur Umsatzsteuer-Voranmeldung gemacht werden. Sie enthält folgende Angaben: die Umsatzsteuer-Identifikations-Nummer (USt-IdNr.) des Unternehmens (Firmenstamm), das die innergemeinschaftlichen Lieferungen oder Lohnveredelungen ausgeführt hat. die USt-IdNr. des erwerbenden oder Auftrag gebenden Unternehmens (Firmenstamm). Über die Internet-Adresse http://www.bzst.bund.de kann der Unternehmer die USt-IdNr. eines Kunden im EU-Ausland jederzeit und nach Angaben des Bundeszentralamts für Steuern (BZSt) bestätigen lassen. Nach Eingabe der eigenen USt-IdNr. und der zu bestätigenden USt-IdNr. des ausländischen Abnehmers werden die Informationen mit der Datenbank der jeweiligen Finanzbehörde des ausländischen Abnehmers abgeglichen. die Summen der Bemessungsgrundlagen der innergemeinschaftlichen Lohnveredelungen für jedes Auftrag gebende Unternehmen die Angabe, ob es sich um eine Lieferung, Leistung oder ein Dreiecksgeschäft handelt Um die ZM auf elektronischem Wege ist Folgendes zu beachten. Die Daten des Formulars können direkt über einen Import der vorher mit diesem Modul exportierten Daten ausgefüllt werden. Der Aufruf der ZM Meldung kann für einzelne Konten oder für mit Konten bestückten Strukturknoten eines Ordnungsbegriffes erfolgen. Hinweis: Bevor Sie dieses Modul nutzen, empfiehlt es sich, die Erlöskonten nach Lieferungs- oder Leistungskonten zu klassifizieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ecvatsta" mit dem Namen "Zusammenfassende Meldung (ZM)" bezüglich Konten klassifizieren: Um eine automatische Zuordnung der Umsätze als Lieferung oder Leistung vornehmen zu können, empfiehlt es sich im Vorwege die betroffenen Erlöskonten als Konten für Lieferungen oder Leistungen zu markieren. Die Markierung erfolgt über das Sachmerkmal "Lieferung oder Leistung" (deliveryOrServiceEnum), welches auf verschiedene Weise im System hinterlegt werden kann:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ecvatsta" mit dem Namen "Zusammenfassende Meldung (ZM)" bezüglich Listenfenster: Aus diesem Fenster heraus erfolgt der Aufruf der zusammenfassenden Meldung. Im wesentlichen sind dabei der Zeitraum und das entsprechende innergemeinschaftliche GuV Konto/Erlöskonto anzugeben. Es kann auch ein Strukturknoten eines Ordnungsbegriffes ausgewählt werden. Die unter diesem Strukturknoten zugeordneten Konten werden gemeinsam in die Auswertung mit aufgenommen. Sollten im ausgewählten Zeitraum in diesem ausgewählten GuV Konto/Erlöskonto Buchungen geben, die kein Personenkonto als Gegenkonto haben, werden diese als Differenzen im Differenzenfenster nach Aufbau der Liste angelistet. Unterhalb der Liste werden die Summen ausgegeben. Die erste Zeile der Summenfelder ist die Summation der Einträge der Liste. In der zweiten Summenzeile stehen die Werte des/der ausgewählten Kontos/en. Der Saldenwert der Listeneinträge muss mit dem Saldenwert des/der ausgewählten Kontos/en übereinstimmen, ansonsten wird im darunter liegenden Feld die Differenz ausgegeben, die dann mit der Angabe im Differenzenfenster übereinstimmen sollte. Je nach Aufrufsart der Liste ist das Kontextmenü (rechte Maustaste) unterschiedlich: Kontextmenü bei kumulierter Liste Kontextmenü bei Einzelanlistung der Kontenbuchungen Mit einem Doppel-Klick auf einen Listeneintrag wird das Editierfenster einer Buchung geöffnet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ecvatsta" mit dem Namen "Zusammenfassende Meldung (ZM)" bezüglich Editierfenster: In diesem Fenster können einzelne Buchungen im Hinblick auf ihre Verarbeitung innerhalb der zusammenfassenden Meldung bearbeitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ecvatsta" mit dem Namen "Zusammenfassende Meldung (ZM)" bezüglich Differenzenfenster: In diesem Fenster werden die GuV Konto/Erlöskonto Buchungen ausgegeben, die kein Personen Gegenkonto haben. Die im Kopf des Fenster angezeigte Differenz ist die Summe der Differenzwerte aller Listeneinträge. Diese Summe sollte der insgesamt aufgetretenen Differenz der Kontensalden im Listenfenster entsprechen. Ein Doppel-Klick auf einen Listeneintrag zeigt den vollständigen Buchungsbeleg im Journal an. Mit der rechten Maustaste wird Kontext sensitiv das Navigationsmenü geöffnet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ecvatsta" mit dem Namen "Zusammenfassende Meldung (ZM)" bezüglich Implementation: Alle die zu dem ausgewählten Konto und den Buchungsperioden gehörigen offene Posten Buchungen (CX_OPEN_ITEM_TXN) werden zusammengezählt.