Dies ist die Beschreibung des Moduls "excelReader" mit dem Namen "ExcelReader": Mit dieser App kann eine gesamte Excel Datei oder nur einzelne Zellen gelesen werden.Wird eine gesamte Excel Datei eingelesen und ist in einer Spalte der Excel Datei ein eindeutiger Schlüssel einer Objektklasse angegeben, dann kann mit diesen Angaben jedem Eintrag in der Excel Datei ein Objekt in der Datenbank zugewiesen werden.Jede Spalte (zur Zeit maximal 15 Spalten) der Excel Datei wird als Text eingelesen und im oberen Listenfenster "der gefundenen Objekte" ab der 5.ten Spalte ausgegeben. In der ersten Spalte wird der Typ des Objekts, in der zweiten Spalte der eindeutige Schlüssel, in der dritten Spalte die Gültgkeit und in der vierten Spalte die Beschreibung des Objekts ausgegeben.Wird kein Typ/Klasse angeben oder wird mit dem Schlüssel kein Objekt gefunden, wird dieser Eintrag in der unteren Liste der "nicht gefundenen Objekte" ausgegeben. Hier steht in der ersten Spalte der Typ und in der zweiten Spalte der eindeutige Schlüssel. Die Spalten der Excel Datei werden in dieser Liste ab der dritten Spalte ausgegeben.Die Spalten aus der Excel Datei (wie oben bereits ausgeführt in der Liste der gefundenen Objekte beginnend ab der fünften Spalte, in der Liste der nicht gefundenen Objekte beginnend ab der dritten Spalte) werden intern mit den Feldnamen first.comment, second.comment usw. versehen.Diese App dient insbesondere dazu, über Excel Spalten einzelne Felder von Objekten in der Datenbank schnell und ohne spezielle Programmierung ändern zu können. Hierzu können die Listeneinträge selektiert und über das InstantView Kommandofenster die entsprechenden Programmschritte eingegeben werden. Das Lesen einzelner Zellen ist dann sinnvoll, wenn man z.B. den Inhalt und dabei insbesondere den Typ (Datum, Zahl, usw.) einer eingelesenen Excel Zelle prüfen will. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "excelReader" mit dem Namen "ExcelReader" bezüglich Eingabefenster: In diesem Fenster werden die Angaben zu der einzulesenden Excel Datei gemacht. Felder.