Dies ist die Beschreibung des Moduls "excelcel" mit dem Namen "Excel Zellen Leser": Mit diesem Modul kann - für Testzwecke - aus einer beliebigen anzugebenden Excel Datei eine einzelne Zelle ausgelesen werden.Ebenfalls bietet dieses Modul die Möglichkeit, anhand von Nummern in Excel Spalten die dazugehörigen Objekte in ClassiX zu finden und in einer Liste anzuzeigen. Aus dieser Liste können die Objekte dann in z.B. den Favoritenordner oder andere Auswertungslisten / Strukturen gezogen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "excelcel" mit dem Namen "Excel Zellen Leser" bezüglich Eingabefenster: Dieses Modul bietet neben dem einfachen Test eines Zelleninhaltes außerdem die Möglichkeit, anhand von Nummern in einer Excel Tabellenspalte die in ClassiX zu der Nummer gehörenden Objekte aufzufinden und aufzulisten. Beispiel: In einer Excel Datei stehen in der zweiten Spalte der zweiten Tabelle diverse Auftragsnummern untereinander. Diese Auftragsnummern möchte man nun alle zusammen im ClassiX System suchen. Man öffnet also das Eingabefenster und wählt die Excel Datei aus. Anschließend wählt man in der Gruppe "Komplette Datei einlesen" die Klasse "CX_SALES_ORDER" aus, trägt die Tabelle 2 und die Spalte 2 ein. Jetzt kann der "Lesen" Knopf in der Gruppe "Komplette Datei einlesen" betätigt werden. Alle gefundenen Objekte werden in der Liste angezeigt, aus der sie mit der Maus per Drag&Drop heraus in andere Listen (Strukturen.) gezogen werden können.