Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "exprecei" mit dem Namen "Wareneingangsavis" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Wareneingangsavis-Objekten. Sie können ein Wareneingangsavis-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "exprecei" mit dem Namen "Wareneingangsavis" bezüglich Positionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Wareneingangsavispositionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "exprecei" mit dem Namen "Wareneingangsavis" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Wareneingangsavis-Objekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "exprecei" mit dem Namen "Wareneingangsavis" bezüglich Selektionsfenster: Dient der Selektion von Wareneingangsavis-Objekten.