Dies ist die Beschreibung des Moduls "extdispo" mit dem Namen "Externe Disposition": Über die Externe Dispositionen kann man manuell Belege über geplante Zu-/Abgänge im Logistik-Konto verbuchen. So kann diese Methode zum Abgleichen der Dispositionen eines zweiten Systems sowie zum Testen (siehe Qualitätssicherung) benutzt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "extdispo" mit dem Namen "Externe Disposition" bezüglich Eingabefenster: Besonders beim Abgleichen externer Dispositionen, sollte man die Dispositionspositionen automatisch über den Menüpunkt "Externe Daten Laden" erstellen lassen. Der gleiche Schritt kann aber auch manuell erfolgen. Durch Speichern einer neuen Disposition (Neu) wird eine "Externe Disposition" erstellt. Anschließend kann man per rechten Mausklick in der Liste neue Positionen einfügen/löschen. Die Art der Position bestimmt, ob es sich um einen Zugangs- oder Abgangsbeleg handelt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "extdispo" mit dem Namen "Externe Disposition" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung Externer Dispositionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "extdispo" mit dem Namen "Externe Disposition" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion Externen Dispositionen.