Dies ist die Beschreibung des Moduls "family" mit dem Namen "Familien": Mit diesem Modul können Sie die Beziehungen zwischen verschiedenen Personen dokumentieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "family" mit dem Namen "Familien" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Familien-Beziehungen. Sie können Personen in den Eingabefeldern: und in der Objektbox "Kinder" fallen lassen (Drag&Drop). Die angezeigten Personen können Sie durch Doppelklick im jeweiligen Eingabefeld anzeigen lassen.