Dies ist die Beschreibung des Moduls "favourit" mit dem Namen "Favoriten": In dem Favoritenfenster lassen sich alle Objekte sammeln, auf die man schnellen Zugriff haben möchte. Diese können in Unterordner sortiert und verwaltet werden, z.B. häufig benötigte Kontakte oder Telefonnummern. Alle Objekte lassen sich hier per Drag & Drop in den Baum einsortieren. Zusätzlich kann man auch noch Telefonnummern erstellen, die keiner Person direkt zugeordnet werden können oder die man mal eben schnell notieren muss. Zu allen Elementen im Baum können auch noch extra Daten angegeben werden, wie z.B. ein beschreibender Kommentar. Neben der Verwaltung der Favoriten sind hier auch sämtliche Funktionen vereint, um ClassiX® Kontakte zu exportieren, z.B. nach Microsoft Outlook. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "favourit" mit dem Namen "Favoriten" bezüglich Allgemein: Das Hauptfenster mit den Favoriten. Hier wird die Ordnerstruktur mit den enthaltenen Objekten angezeigt und per Menu und Toolbar alle anderen Funktionen zur Verfügung gestellt. Das Favoritenfenster. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "favourit" mit dem Namen "Favoriten" bezüglich Zusatzdaten: Eingabemaske für Zusatzdaten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "favourit" mit dem Namen "Favoriten" bezüglich Ordner: Mit Hilfe der frei erstellbaren Ordner lassen sich Objekte wie z.B. Kunden in persönliche Gruppen einordnen. Ein Kunde kann beliebig vielen dieser Ordner zugeordnet werden. Diese Ordner lassen sich dann in fast alle Listen hineinziehen, sodass sofort alle Kunden dieses Ordners in der Liste enthalten sind. Anlegen von Ordnern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "favourit" mit dem Namen "Favoriten" bezüglich Nummern: Anlegen von Telefonnummern.