Dies ist die Beschreibung des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung": Es handelt sich hier um das zentrale Buchungsmodul der Finanzbuchhaltung. Alle Buchungsvorfälle einer Finanzbuchhaltung können mit diesem Modul verarbeitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Tastatur Bedienung: Sie können die gesamte Buchung per Tastatur – also auch ohne Benutzung der Maus – vornehmen. Entweder bewegen Sie sich dazu mit ´Tab´ vorwärts, bzw. mit ´Shift´ und ´Tab´-Taste rückwärts von Feld zu Feld oder Sie benutzen die "Enter" Taste der numerischen Tastatur (rechter Bereich der Tastatur). Wenn Sie Schaltflächen (sog. ´Buttons´) erreichen, dann werden diese mit der Return- bzw. Select-Taste (2.te Taste rechts neben "Ä") ausgelöst, mittels der Enter-Taste wird die Schaltfläche ohne Aktion verlassen. In Auswahlfeldern (Aufklapp-Boxen) kann die Selektion mit den Pfeiltasten vorgenommen werden, ein Auswahlfeld verlassen kann man z.Zt. nur mit der Tab-Taste oder der Maus. Bei Eingabewiederholungen im Verlauf von mehreren Buchungen kann meist mit der Taste ´F8´ der Wert aus der vorangegangenen Buchung in das Feld übernommen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Funktionalität: Bevor Sie nach dem Login mit Ihrer täglichen Arbeit beginnen, stellen sie bitte sicher, dass sie sich im richtigen Geschäftsjahr befinden: Anzeige unten links im Hauptfenster. Das Sitzungsdatum wird im Hauptfenster unten rechts angezeigt. Insbesondere, wenn Sie gerade ein neues Geschäftsjahr begonnen haben, empfiehlt es sich, hier besonders aufzupassen. Gegebenenfalls müssen Sie das Geschäftsjahr oder im Ausnahmefall das Sitzungsdatum wechseln. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Buchen: Wählen Sie zunächst die Belegart gemäß des Buchungsvorfalls, zum Beispiel ´Ausgangsrechnung´, aus. Dadurch werden dann die für diese Buchung erforderlichen Felder angezeigt. Standardmäßig werden die unten beschriebenen - gängigsten - Buchungsvorfälle angeboten. Alle sonstigen Buchungsvorfälle werden mittels einer Splittbuchung durchgeführt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Splittbuchung: Wenn beispielsweise eine Eingangsrechnung in Teilbeträgen auf unterschiedliche Konten gebucht werden soll, dann betätigen Sie zuerst die Schaltfläche ´Split´. Dadurch ändert sich das Layout der Buchungsmaske automatisch für die besonderen Anforderungen einer Splittbuchung. Es erscheint ein Journalfenster im unteren Bereich der Buchungsmaske, sowie weitere Schaltflächen und Felder: Jeder der Teilbeträge kann entsprechend des Beleges im Soll oder ggf. auch im Haben gebucht werden. Der Seitentausch wird über die Schaltfläche ´Soll/Haben´ vorgenommen. Rechts über dem Splittbuchungsfenster wird jeweils der Restbetrag angezeigt: Die einzelnen Teilbetragsbuchungen werden jeweils mit ´Buchen Soll’ bzw. ´Buchen Haben´ bestätigt. Wenn sich ein Fehler eingeschlichen haben sollte, markieren Sie die Teilbuchung. Dann kann über das Kontextmenü (per rechter Maustaste) die getätigte Teilbuchung noch korrigiert werden. Das Kontextmenü bietet folgende Möglichkeiten: Nachdem der Saldo ausgeglichen ist, wird die gesamte Splittbuchung per Klick auf die Schaltfläche 'Neuer Beleg' abgeschlossen. Damit wird sie auf den angegebenen Konten verbucht und im Journal angezeigt. .und per Doppelklick gelangen Sie ins Buchungsjournal und können die Buchung im Detail ansehen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Kostenaufteilung: Der Wert einer Kostenartenbuchung kann auf verschiedene Kostenstellen und/oder Kostenträger aufgeteilt werden. Das Fenster zur Aufteilung von Kosten kann nur dann verlassen werden, wenn entweder alle Kosten verteilt (Knopf "Verbuchen" ist aktiv) oder keine Kosten erfasst wurden (Knopf "Abbruch" aktiv). Bereits erfasste Aufteilungsbuchungen können entweder geändert oder gelöscht werden (über rechte Maustaste oder Menü "Eintrag"). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Fehlermeldungen: Vor endgültiger Verbuchung eines Buchungsbelegs werden vom System Prüfungen vorgenommen. Sollte eine der Prüfungen fehlschlagen wird einer der folgenden Fehlermeldungen ausgegeben:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Buchungsstapel: Auf der zweiten Lasche der Buchungsmaske befindet sich ein Listenfenster in dem die in der gegenwärtigen Sitzung getätigten Buchungen und deren Gesamtsaldo angezeigt werden. In dem Sie einen der Einträge markieren und doppelklicken, öffnet sich das Buchungsjournal, wo kontrolliert und nachvollzogen werden kann, ob die Buchung richtig getätigt wurde. Um mit dem Buchen fortzufahren, keinesfalls ´Schließen´ anklicken, sondern einfach zur Lasche ´Buchen´ zurückkehren. Alternativ zum Doppelklick kann mit der rechten Maustaste ein Kontextmenü mit folgenden Optionen geöffnet werden: Mittels des Knopfs "Drucken" kann der Buchungsstapel als Liste ausgedruckt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Unverbuchte Belege: Auf der dritten Lasche des Buchungsfensters befindet sich eine Liste unverbuchter Belege. Wenn während der Buchung (aktuell z.B. bei größeren Splittbuchungen) eine Unterbrechung auftritt oder man irrtümlich die Buchung nicht richtig beendet hat, bleibt sie in dem Fenster „Unverbuchte Belege“ erhalten. Sie können diese Lasche bei Bedarf anklicken, die entsprechende Buchungszeile markieren und mit der rechten Maustaste das Kontextmenü öffnen und auswählen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Einstellungen Buchungsmaske: Auf der vierten Lasche in der Buchungsmaske können Sie die Standardeinstellungen aus den Mandantenstammdaten für die individuelle Buchungssitzung manuell ändern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Belegvoreinstellungen: Zusätzlich zu den Einstellungen, die man für seine jeweilige Buchungssitzung vornehmen kann, können generelle Einstellungen für den Finanzbuchhaltungsbeleg in Anhängigkeit der Buchungsart unter den erweiterten Einstellungen der Belegvoreinstellungen gemacht werden. So können z.B. für einzelne Lieferanten für den Zahlungsausgang die Bankverbindung, die Adresse für einen Scheck oder die E-Mail Adresse für den Zahlungsavis angegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich OP Ausgleich: Wird eine Personenbuchung vorgenommen, wird nach Erfassung der Kontonummer automatisch das OP-Konto angezeigt. Aus dieser Ansicht heraus können dann die eventuell auszuziffernden OP-Belege ausgewählt werden (Knopf Ausziffern). Aus Sicherheitsgründen wird der Saldo der so ausgewählten OPs nicht automatisch in die Buchungsmaske übernommen, sondern muss manuell in der Hauptbuchungsmaske erfasst werden. Ist dieser manuell erfasste Betrag gleich der Summe der auszuziffernden offenen Posten ohne Abzug, wird die Buchung sofort vorgenommen. Ist der Betrag geringer (oder ungleich), d.h. es wurde bei Zahlung z.B. ein Abzug vorgenommen, öffnet sich dieses OP Ausgleich Fenster zur näheren Überprüfung der Differenz oder zur Überprüfung der Aufteilung der möglichen Abzüge auf Kostenstellen oder Kostenträger. Dieses Fenster öffnet sich also auch dann, wenn der Abzug z.B. aufgrund eingeräumter Skonto gerechtfertigt war. Es wird pro Steuerschlüssel eine Ausgleichsbuchung angezeigt. Durch Doppelklick bzw. über das Kontextmenü (rechte Maustaste) können der Differenzbetrag, bzw. die Ausgleichskonten verändert werden. Sollten Zeilen ohne Betrag in der Liste verbleiben, werden diese in der anschließenden Buchung weggelassen. Ein Differenzbetrag kann z.B. vom "Skonto möglich" Betrag abweichen, wenn Gebühren den Zahlungsbetrag verringert haben. In diesem Fall kann direkt eine neue Ausgleichsbuchung angelegt werden, die (ohne Steuerschlüssel) den Gebührenbetrag ausweist (Die ursprüngliche Ausgleichsbuchung muss natürlich auch um eben diesen Betrag verringert werden). Im Standardfall wird davon ausgegangen, dass es sich beim Ausgleichsbetrag um einen eingeräumten/gezogenen Skonto handelt. Sollte es sich aber um einen Ausgleich von offenen Posten mit Fremdwährung handeln, bei denen der Saldo der Fremdwährungsbeträge selbst keine Differenz ergibt, wird eine Ausgleichsbuchung über die Währungsverlust, -gewinnkonten erstellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Ausgleichsbuchung: Die automatisch vom System nach Steuerschlüssel und Kontierung differenzierten, möglichen Ausgleichsbuchungen können in dieser Maske bearbeitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finabook" mit dem Namen "Buchungen Finanzbuchhaltung" bezüglich Neubewertung von Fremdwährungs-OPs: Aus einem einzelnen offenen Posten Konto (Kunden, Lieferanten, Mitarbeiter, Vertreter) oder aus der Anlistung offener Posten heraus können Fremdwährungs-OPs neu bewertet werden. In diesem Fenster werden die für diese Aufgabe selektierten offenen Posten angelistet. Zusätzlich kann im mittleren Bereich des Fensters die Währungstabelle ausgesucht und angezeigt werden, mittels der die Neubewertung durchgeführt wird. Im unteren Bereich des Fensters können das Währungsverlust, sowie -gewinnkonto angegeben und andere Angaben zur Umbuchung vorgenommen werden.