Dies ist die Beschreibung des Moduls "finacopy" mit dem Namen "Finanzbuchhaltungsbeleg kopieren": Sie können jeden beliebigen, bereits verbuchten Beleg kopieren und ihn z.B. damit als Buchungsbeleg für regelmäßig wiederkehrende Buchungen (Miete, Strom- oder Leasingrechnung) verwenden. Auch können Sie mit diesem Modul einen Beleg als Stornobuchung kopieren (s. Feldauswahl unter Kopierart). Dabei wird der Buchungsbeleg ebenfalls kopiert, die Werte werden aber mit jeweils (-1) multipliziert. Der neu kopierte Beleg wird auf Wunsch entweder sofort verbucht, oder wird zunächst zur weiteren manuellen Bearbeitung der Konten und/oder Werte in der Buchungsmaske angezeigt. Auch kann die Kontierung automatisch aktualisiert werden, d.h. wenn z.B. Absummierungskonten von Personenkonten geändert wurden: zunächst werden alle Buchungen/offenen Posten eines zu ändernden Personenkontos storniert, dann wird das zugeordnete Absummierungskonto korrigiert (z.B. von "Lieferungen Ausland" auf "Lieferung EU") und die Buchungen „aktualisiert“ erneut kopiert. Ähnliches gilt für Änderungen bei Zuordnungen von Kostenarten auf Guv-Konten.Dieses Modul kann entweder direkt aus dem Hauptmenü (Tätigkeiten/Rechnungswesen/Finanzbuchhaltung/Buchungen kopieren), aus der Buchungseingabemaske oder aus dem Journal heraus aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finacopy" mit dem Namen "Finanzbuchhaltungsbeleg kopieren" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient zum Kopieren/Stornieren von Finanzbuchhaltungsbelegen. Nachdem Sie einen Beleg ausgewählt haben, wird die Schaltfläche ´Beleg kopieren´ freigegeben und Sie können wahlweise eine Kopie oder Stornobuchung vornehmen. Sollten mehrere Belege mit der gleichen Belegnummer vorhanden sein, öffnet sich ein Auswahlfenster der Buchungen mit gleicher Belegnummer zur weiteren Spezifikation des zu kopierenden Beleges. Die Felder ´Beleg-Nr.´, ´Buchungstag´, ´Belegdatum´, ´Buchungsperiode´ und ´Buchungstext´ können individuell für die Kopie der Buchung angepasst werden. Wird die Storno-Option selektiert, dann wird dem Buchungstext automatisch der Text ´STORNO: ´ vorangestellt. Dieser Text kann natürlich vor dem Verbuchen gegebenenfalls noch geändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finacopy" mit dem Namen "Finanzbuchhaltungsbeleg kopieren" bezüglich Auswahlfenster der Buchungen mit gleicher Belegnummer: Das Auswahlfenster öffnet sich, wenn mehrere Belege die eingegebene Belegnummer - und falls ausgewählt: in der gewählten Buchungsperiode - aufweisen. Der gewünschte Beleg kann dann per Doppelklick, per Drag&Drop in die Objektbox unterhalb dem Feld "Beleg-Nr. ALT" oder - nach Selektieren des gewünschten Belegs - durch Drücken auf den Knopf "Auswählen" selektiert werden.