Dies ist die Beschreibung des Moduls "finajour" mit dem Namen "Journal Finanzbuchhaltung": Belege können in der Finanzbuchhaltung zum einen manuell oder über Schnittstellen (z.B. Ausgangsrechnungsjournal, Eingangsrechnungsjournal, Kassenbuch) gebucht werden. Mit diesem Modul kann man sich die Buchungen anlisten lassen, eingeschränkt können auch nachträglich Änderungen in der Kostenrechnung (Kostenarten, -stellen und -trägern) vorgenommen werden. Die Journalausgabe kann strukturiert oder unstrukturiert erfolgen. Der letztere Fall der Journalausgabe dient insbesondere als Schnittstelle zur Ausgabe der Buchungen für andere Systeme (z.B. nach dem GDPdU Standard (IDEA)). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finajour" mit dem Namen "Journal Finanzbuchhaltung" bezüglich Journalauswahl: Dieses Fenster dient der Selektion der in der Finanzbuchhaltung erfassten Belege. Es teilt sich auf in die Angabe von Selektionskriterien bzgl. der Belegauswahl und in erweitere Angaben bzgl. der Anzeige der selektierten Belege. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finajour" mit dem Namen "Journal Finanzbuchhaltung" bezüglich Belegauswahl: In diesem Fenster werden die Selektionskriterien bzgl. der Angaben im Belegkopf festgelegt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finajour" mit dem Namen "Journal Finanzbuchhaltung" bezüglich Erweitert: In diesem Fenster werden erweiterte Angaben zur Ausgabe der Belege vorgenommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finajour" mit dem Namen "Journal Finanzbuchhaltung" bezüglich Journal (strukturiert): Dieses Fenster dient der strukturierten Anlistung von Belegen der Finanzbuchhaltung. Die Spalten können daher - im Gegensatz zur unstrukturierten Form - nicht sortiert werden. Sie können vom Journal aus über das Contextmenü (per rechter Maustaste) zu den in den jeweiligen Buchungszeilen angegebenen Konten verzweigen und nachträglich den Buchungstext oder die Kostenkontierung ändern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finajour" mit dem Namen "Journal Finanzbuchhaltung" bezüglich Journal (unstrukturiert): Dieses Fenster dient der unstrukturierten Anlistung von Belegen der Finanzbuchhaltung. Im Gegensatz zur "strukturierten" Form der Anlistung kann hier nach den Spalten sortiert werden. Buchungen eines Beleges können an der selben Zählernummer (letzte Spalte) ausgemacht werden. Diese Form der Journalausgabe dient insbesondere als Schnittstelle zur Ausgabe der Buchungen für andere Systeme (z.B. nach dem GDPdU Standard (IDEA)). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finajour" mit dem Namen "Journal Finanzbuchhaltung" bezüglich Kontensalden: Dieses Fenster dient der Anlistung der Kontensalden der selektierten Belege aus der unstrukturierten Anlistung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finajour" mit dem Namen "Journal Finanzbuchhaltung" bezüglich Export von Dateien nach dem GDPdU Standard (IDEA): Ist die Ausgabe des Journals in unstrukturierter Form ausgewählt, können die angelisteten Journalsätze im GDPdU Standard (IDEA) Format zu Prüfungszwecken durch die Finanzämter der Bundesrepublik Deutschland ausgegeben werden. Es werden dabei die Dateien in ein frei wählbares Verzeichnis herausgeschrieben. Der Zeichencode der Dateien ist UTF8 (Unicode). Felder Datei "Kontenplan.txt" des Sachkontenplans Felder Datei "journal.txt" des Journals Sollte für die erweiterte Journalauswahl bei der unstrukturierten Anzeige auch die Ausgabe Option "Personenbuchungen" ausgewählt worden sein, werden die offenen Posten Buchungen zusätzlich mit in die Datei herausgeschrieben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finajour" mit dem Namen "Journal Finanzbuchhaltung" bezüglich Kostenkonten editieren: In diesem Fenster kann die Kostenart, die Kostenstelle und der Kostenträger oder Kundenauftrag einer Buchung geändert werden. Bitte beachten Sie, dass bei dieser Art der Änderung kein Protokoll entsteht. Zur Änderung der Kostenkonten eines bereits gebuchten Belegs wird empfohlen, über das Kontextmenü im Journal das Modul der Kosten- und Leistungsbuchungen aufzurufen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finajour" mit dem Namen "Journal Finanzbuchhaltung" bezüglich Buchungstext editieren: In diesem Fenster kann der Buchungstext der im Journal ausgewählten Buchungszeile editiert werden. Bitte beachten Sie, dass bei dieser Art der Änderung kein Protokoll entsteht.