Dies ist die Beschreibung des Moduls "finpcacc" mit dem Namen "Ändern Abstimmkonto": Personenkonten, d.h. Kunden, Lieferanten, Mitarbeiter und Provisionsnehmer (Vertreter) bilden in der Finanzbuchhaltung sog. Nebenbücher. Die Verbindung zum Hauptbuch der Finanzbuchhaltung und damit zu den Bilanzkonten der Klassen Forderungen und Verbindlichkeiten werden im CyberEnterprise® aus den Partnerrollen heraus über das Feld Abstimmkonto bestimmt.Im Regelfall bleibt eine solche Zuordnung zum Abstimmkonto unverändert, sollte z.B. aber ein bisheriger Lieferant durch das eigene Unternehmen aufgekauft werden, dann ist ab diesem bestimmten Zeitpunkt das Abstimmkonto von "Verbindlichkeiten aus Lieferungen und Leistungen" auf "Verbindlichkeiten gegenüber verbundenen Unternehmen" zu ändern. Ein anderes Beispiel ist dann, wenn ein Land in die Europäische Union aufgenommen wird, dann könnten sich die Abstimmkonten der Personenkonten aus diesem Land ändern von z.B. "Forderungen Ausland" in "Forderungen EU". Die Summen- und Saldenlisten von Debitoren, Kreditoren, Mitarbeitern und Provisionsnehmern (Vertretern) können auch über das jeweilige Abstimmkonto aufgerufen werden, wobei gleichzeitig überprüft wird, ob der Saldo des Abstimmkontos mit der Summe der dem Abstimmkonto zugeordneten Personenkonten übereinstimmt.Diese App dient zum einen, um eine solche Änderung eines Abstimmkontos eines Personenkontos vorzunehmen, zum anderen aber auch, um eine - sonst nicht erlaubte - Buchung zwischen Abstimmkonten vorzunehmen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finpcacc" mit dem Namen "Ändern Abstimmkonto" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Änderung des Abstimmkontos eines Personenkontos und der Zusammenstellung der Daten für eine Umbuchung zwischen Abstimmkonten. Folgende Vorgehensweise wird (Periode für Periode) empfohlen:.