Dies ist die Beschreibung des Moduls "finstand" mit dem Namen "Finanzstatus": Der Finanzstatus von Firmen oder Personen wird über alle Partnerrollen hinweg dargestellt. Hat z.B. ein Partner eine Kunden- und eine Lieferantenrolle, werden die offenen Posten und der Gesamtsaldo über beide Konten ausgegeben. Salden und Buchungen auf Anzahlungskonten werden ebenfalls angelistet. Hat ein Partner Niederlassungen oder verbundene Unternehmen, wird der Finanzstatus auch dieser Partner angezeigt. Diese Anzeige ist - im Gegensatz zur reinen Anlistung offener Posten im Bereich der Finanzbuchhaltung - eher für Mitarbeiter aus dem Bereich Verkauf und/oder Einkauf gedacht, um eine Übersicht zur Bonitätsprüfung zu erhalten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "finstand" mit dem Namen "Finanzstatus" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der laufenden Belege aller offenen Posten- oder Anzahlungskonten eines Partners. Die Konten werden je nach Selektion eines Partnerobjekts im Partnerbaum angezeigt. Hat ein Partner mehr als ein Konto, können auch mehrere Konten gleichzeitig in der Kontenliste selektiert werden, um so die Belege aller selektierten Konten anzuzeigen.