Dies ist die Beschreibung des Moduls "flextime" mit dem Namen "Arbeitszeiterfasser": Ein Arbeitszeiterfasser ist die Rolle einer Person, die ihre An- und Abwesenheitszeiten auf einem Betriebsgelände in Stunden oder auch als Tage erfasst/erfassen lässt. Ein Arbeitszeiterfasser kann dabei auch ein Angestellter einer Firma sein, muss es aber nicht (z.B. Fremdpersonen wie Sicherheitsdient oder Reinigungskräfte, die dennoch ihre Anwesenheitszeit auf dem Betriebsgelände dokumentieren sollen).Die Daten auf der Arbeitszeiterfasserrolle einer Person sind insbesondere die Identifikationsnummer eines Ausweises und das dieser Person zugewiesene Arbeitszeitmodell, sowie eventuell auch ein Regelsystem für die Zeitabrechnung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "flextime" mit dem Namen "Arbeitszeiterfasser" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitszeiterfassern. Sie können ein Arbeitszeiterfasser-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld Ausweis die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "flextime" mit dem Namen "Arbeitszeiterfasser" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Arbeitszeiterfasser-Objekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "flextime" mit dem Namen "Arbeitszeiterfasser" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Arbeitszeiterfasser-Objekts.