Dies ist die Beschreibung des Moduls "floatfil" mit dem Namen "Aufgaben": Neben Anfragen (= Planung) und Arbeitsaufträgen (= Abarbeitung) sind digitale Umlaufmappen (= Meldung) die dritte Säule zur Durchführung von Aufgaben.Jeder im CyberEnterprise® definierte Beleg (z.B. Rechnung, Auftrag, Wareneingang, usw.) unterliegt einem oder mehreren fest vorgegebenen Geschäftsprozessen. Innerhalb solcher Geschäftsprozesse durchläuft ein Beleg die vom Geschäftsprozess vorgegebenen Status, so kann sich z.B. ein Auftrag bzgl. des Lieferprozesses im Status "teilweise geliefert" befinden. Neben diesen - durch entsprechende Vorgaben der Unternehmensablauforganisation fest definierten Prozesse - müssen auch solche Prozesse möglich sein, bei denen ein Anwender frei entscheiden kann, wer, wann, welchen Beleg zur Einsicht, Prüfung, usw. erhalten soll. Diese frei definierbaren Workflows entsprechen den z.B. bei Zeitungen oder Zeitschriften üblichen Umlaufmappen, die die Leser untereinander weiterreichen. Im CyberEnterprise® können (digitale) Umlaufmappen für alle Belege, aber auch für beliebige Assoziationen zu z.B. Dokumenten, Excel-, Word- oder pdf-Dateien, usw. erstellt werden und elektronisch zwischen den Anwendern weitergereicht werden. Jeder Anwender erkennt im Ordner "Meine Umlaufmappen" die von ihm zu bearbeitenden Vorgänge. Eine digitale Umlaufmappe sollte immer dann eingesetzt werden, wenn ein direktes Versenden von Dokumenten zwischen den Mitarbeitern als e-mail bezüglich der Transparenz eines gesamten Vorganges nicht ausreichend ist, da die e-mail Konten der Mitarbeiter von Dritten nicht einsehbar sind. Die Maske zum Erstellen einer neuen Umlaufmappe ist abhängig vom Fortschrittskennzeichen des Startzustands des ausgewählten Geschäftsprozesses. Wird eine neue Umlaufmappe direkt aus einem Beleg über einen eventuell dort in der Pflegemaske vorhandenen Menüeintrag oder dem Icon erstellt, wird vom System überprüft, ob dieser Beleg bereits einmal einer Umlaufmappe mit demselben Geschäftsprozess zugeordnet wurde. Ist das der Fall, kann die Umlaufmappe auf diesem direkten Weg nicht erstellt werden, sondern es muss zunächst die Umlaufmappe erstellt werden und der Beleg nachträglich als Assoziation dieser Umlaufmappe zugeordnet werden. Auch wird eine Umlaufmappe nur dann als Nachfolgebeleg (zusätzlich zur Assoziation) eingetragen, wenn die Umlaufmappe direkt aus einem Beleg heraus erstellt wurde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "floatfil" mit dem Namen "Aufgaben" bezüglich Anlegen eines Geschäftsprozesses: Das Anlegen eines Geschäftsprozesses zur Bearbeitung der digitalen Umlaufmappen erfolgt über die folgenden Schritte:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "floatfil" mit dem Namen "Aufgaben" bezüglich Parallellaufende Bearbeitung einer Aufgabe: Umlaufmappen werden in der Regel sequentiell bearbeitet. Die Umlaufmappe wird dem Startstatus - sprich der ersten zu bearbeitenden Aufgabe - eines Workflows zugeordnet und durch die Bearbeitung der Daten ergibt sich dann jeweils die Folgeaufgabe bis der Workflow beendet ist. Eine erste einfache Parallelisierung dieses Prozesses ist die zeitgleiche Bearbeitung einer Aufgabe von mehreren Zuständigen (Mitarbeitern oder Arbeitsgruppen). Initiiert wird dies durch die Mehrfachselektion von Mitarbeitern/Arbeitsgruppen bei der Weiterleitung einer Aufgabe. In diesem Fall wird für die Folgeaufgabe je selektierten Zuständigen eine Unteraufgabe angelegt. Die möglichen Zuständigen zur Bearbeitung einer Umlaufmappe in einem Status werden durch den Status (siehe: Definition der Zuständigkeiten) bestimmt. Bei der Bearbeitung der Unteraufgaben arbeiten die Ressourcen zeitgleich an den selben zu bearbeitenden Daten der aktuellen Aufgabe der Umlaufmappe. Dies bedeutet auch, dass jede Ressource die Aufgabe allein bearbeiten und abschließen könnte. Jede Ressource beendet ihren Teil der Aufgabe über den Button "Fertig". Hierdurch verschwindet die Aufgabe aus dem Pool der zu erledigenden Aufgaben der Ressource. Spätestens bei der Fertigmeldung der letzten Ressource müssen alle Daten der Aufgabe bearbeitet worden sein, so dass sich eine Folgeaufgabe ergibt. Ist dies nicht der Fall wird die Fertigmeldung mit einer entsprechenden Hinweismeldung abgebrochen. Durch die Weiterleitung der Umlaufmappe wird die Aufgabe abgeschlossen. Wird eine Aufgabe von einer Ressource in einem bearbeitet, so werden die Unteraufgaben der anderen Ressourcen als erledigt markiert. Bezüglich der Zuständigkeiten und der Fertigmeldung durch einen Zuständigkeit können Regeln (bedingte Zuständigkeit und bedingte Fertigmeldung) definiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "floatfil" mit dem Namen "Aufgaben" bezüglich Parallellaufende Prozesse und Folgeprozesse: Bei parallellaufenden Prozessen und Folgeprozessen entstehen neue Umlaufmappen als Nachfolger einer Aktivität durch das Verzweigen auf einen Status eines anderen Geschäftsprozesses. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "floatfil" mit dem Namen "Aufgaben" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Bearbeitung (der aktuellen (Teil-)Aufgaben) einer Umlaufmappe. Dieses Fenster wird auch dann bei Ersterstellung einer Umlaufmappe geöffnet, wenn das Fortschrittskennzeichen des Startzustands des ausgewählten Geschäftsprozesses leer oder gleich 0 ist. Ansonsten wird bei Ersterstellung einer Umlaufmappe das direkte Weiterleitungsfenster geöffnet. Der Sinn und Zweck der Unterscheidung beider Fenster besteht darin, dass sich der Erst-Ersteller einer Umlaufmappe beim Eingabefenster selber als anfänglicher Bearbeiter im Workflow mit der Umlaufmappe sieht, beim Weiterleitungsfenster er nur den Anstoß zur Bearbeitung gibt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "floatfil" mit dem Namen "Aufgaben" bezüglich Weiterleitungsfenster: Dieses Fenster wird nur dann bei Ersterstellung einer Umlaufmappe geöffnet, wenn das Fortschrittskennzeichen des Startzustands des ausgewählten Geschäftsprozesses UNGLEICH leer oder gleich 0 ist. Ansonsten wird bei Ersterstellung einer Umlaufmappe das normale Eingabefenster geöffnet. Der Sinn und Zweck der Unterscheidung beider Fenster besteht darin, dass sich der Erst-Ersteller einer Umlaufmappe beim Eingabefenster selber als anfänglicher Bearbeiter im Workflow mit der Umlaufmappe sieht, beim Weiterleitungsfenster er nur den Anstoß zur Bearbeitung gibt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "floatfil" mit dem Namen "Aufgaben" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Anlistung von und Suche nach Umlaufmappen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "floatfil" mit dem Namen "Aufgaben" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Umlaufmappen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "floatfil" mit dem Namen "Aufgaben" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "floatfil" mit dem Namen "Aufgaben" bezüglich Einführung: Umlaufmappen werden gesteuert über Geschäftsprozeß Objekte (CX_WORKFLOW). Diese sollten zur schnelleren Unterscheidung immer mit FLOAT_FILE_xxx als Identifikator (uniqueID) beginnen. Zu unterscheiden sind die unterschiedlichen Workflows für spezifische Geschäftsvorfälle, d.h. der Workflow Mechanismus der Umlaufmappe selber. Diese Geschäftsprozesse sind dem Ordnungsbegriff "WORK_FLOW" und darin dem Knoten "FLOAT_FILE" zuzuordnen. Jede Aktivität - egal welchen Workflows - wird immer vom Geschäftsprozeß FLOAT_FILE_ACTIVITY gesteuert, der im Regelfall nur die Stati "Eingegangen", "In Bearbeitung" (nachdem die Aktivität das erste mal aufgerufen/gelesen wurde: slot read.date vorhanden) und "Erledigt" (slot end.date vorhanden) hat.