Dies ist die Beschreibung des Moduls "forecast" mit dem Namen "Absatzplanung Umsatzplanung": Mit diesem Beleg kann simultan eine Auftrags- und/oder Absatzplanung vorgenommen werden. Für eine Auftragsplanung werden geplante/erwartete Umsätze in einer zukünftigen Statistikperiode erfasst. Hierbei können neben dem geplanten Umsatzwert und der Statistikperiode weitere Daten wie Kunde, Projekt, Industrieanlage, Kostenstelle etc. eingegeben werden. Für Zwecke einer Absatzplanung können darüber hinaus Verkaufsgruppen oder Teile mit ihren Merkmalen und Mengen erfasst werden.Eine für eine bestimmte Statistikperiode vorgenommene Auftragsplanung sollte im System nicht gelöscht werden, wenn der Auftragseingang sich nicht hat realisieren lassen. Vielmehr sollte - falls der Umsatz doch noch erwartet wird - der Auftragsplanungsbeleg in eine neue Statistikperiode kopiert werden. (Dies muss nicht zwangsläufig die zeitlich folgende Statistikperiode sein.) Dieser neu kopierte Beleg wird damit Nachfolger zum ursprünglichen Planungsbeleg. Dieses Procedere muss unbedingt eingehalten werden, um Doppelplanungen zu vermeiden. Nachfolger einer Auftragsplanung können darüber hinaus Aufträge oder Auftragspositionen sein. Auftragsplanungsbeleg wie auch Auftrag sollten dabei die gleiche Statistikperiode haben.Das Löschen eines Auftrags-/Absatzplanungsbeleg ist nur in nicht abgeschlossenen Statistikperioden möglich.Wird ein Umsatzplanungsbeleg durch Angabe eines Teils und seiner Menge zu einem Absatzplanungsbeleg, kann dieser mittels eines Vorabbedarf logistisch weiter bearbeitet werden.Anhand der Auftrags-/Absatzplanungsbelege kann eine Auftragseingang-/Absatzplanung Statistik erstellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "forecast" mit dem Namen "Absatzplanung Umsatzplanung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Auftrags-/Absatzplanungsbelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "forecast" mit dem Namen "Absatzplanung Umsatzplanung" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Auftrags-/Absatzplanungsbelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "forecast" mit dem Namen "Absatzplanung Umsatzplanung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Auftrags-/Absatzplanungsbelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "forecast" mit dem Namen "Absatzplanung Umsatzplanung" bezüglich SOF-Vorgänger Selektionsfenster: Über dieses Selektionsfenster kann der SOF-Beleg als Nachfolger einer bereits abgegebenen Prognose definiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "forecast" mit dem Namen "Absatzplanung Umsatzplanung" bezüglich Optionsfenster: Hier können Einstellungen zum Verhalten des Moduls gemacht werden.