Dies ist die Beschreibung des Moduls "formula" mit dem Namen "Berechnungsformel - Vorschriften": Berechnungsvorschriften, die nicht als Bestandteil eines Programms sondern als vom Anwender erzeugte und verwaltete Daten existieren, werden im ClassiX®-System durch Objekte der Klasse CX_FORMULA repräsentiert.allgemeine Übersicht Variable einer Formel Konstanten Operatoren, arithmetische Funktionen spezielle Funktionen innerhalb eines Formelausdrucks InstantView® und Klasse CX_FORMULA Beispiele Bevor eine Formel berechnet werden kann, müssen den in der Formel vorkommenden Variablen Werte zugeordnet werden. Dies erfolgt automatisch mit den Objekten, die vorher im PlugSpace registriert wurden.Die in einer Formel vorkommenden Variablen können selbst eine Formel oder eine Bedingungstabelle (Objekt CX_CONDITIONED_BAG) repräsentieren.Das Formel-Objekt kann feststellen, welche Variablen es zur Berechnung benötigt (auch im Falle einer Formel in der Formel usw.).Das Modul Formel testen konstruiert ein Fenster für die Eingabe der Variablenwerte. Dazu wird ein Objekt der Klasse CX_CONTAINER benutzt - ein Objekt dessen einzige Funktion darin besteht, beliebige dynamische Datenfelder zu halten.Das Ergebnis einer Formel Berechnung kann ein Wert sein - bei einem arithmetischen Ausdruck - oder TRUE/FALSE als Ergebnis eines logischen Ausdrucks. Eine Formel, die mit ; endet, liefert keinen Wert.Achtung: - Die Formel rechnet erst beim Beenden / Abschließen der Formel. - Wertzuweisungen an externen Variablen werden erst beim Beenden der Formel ausgeführt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "formula" mit dem Namen "Berechnungsformel - Vorschriften" bezüglich Besonderheiten bei Verwendung in bedingten Tabellen: Achtung: Wenn bei bedingten Tabellen in der Bedingung eine Variablendefinition (local a;) vorhanden ist, darf in die Tabelle keine Spalte eingefügt werden, da die Spalten vor der restlichen Bedingung ausgewertet werden und somit mitten in der Bedingung auf einmal eine Trennung durch ein Semikolon entstehen würde! Die folgende Meldung wird in diesem Fall beim Verlassen der Zeile angezeigt: Operand expected! Achtung: Wenn in einer bedingten Tabelle Spalten definiert sind und in der Zusatzbedingung eine ODER Verknüpfung enthalten ist, dann muss die gesamte Zusatzbedingung in Klammern gesetzt werden, da sonst die vorangehenden Bedingungsspalten bei Zutreffen des hinteren ODER Bereiches ignoriert werden! Beispiel: (rF="rechts steigend"|rF="links fallend"). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "formula" mit dem Namen "Berechnungsformel - Vorschriften" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Berechnungsformeln. Sie können eine Berechnungsformel auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Über den Menüpunkt ‚Basisdaten – Berechnungsformeln’ gelangen Sie in das entsprechende Suchfenster, in dem alle aktuellen Berechnungsformeln angezeigt werden. Mit einem Doppelklick auf einen der Einträge öffnet sich das Fenster ‚Berechnungsformel’ und Sie können den Eintrag bearbeiten. Mit OK speichern Sie die Änderungen ab. Mit ‚Neu’ ist es möglich, eine neue Formel zu erstellen. Geben Sie im Feld ‚Nr.’ eine laufende Nummer oder einen Begriff vor und wählen Sie für das Feld ‚Name’ eine sinnvolle Bezeichnung aus. Im Feld ‚Formel’ können Sie nun eine Formel vorgeben, die das System umsetzen soll. Über den Punkt ‚Bearbeiten – Formel testen’ können Sie anschließend testen, ob die Formel richtig umgesetzt wird. Mit OK speichern Sie Ihre Eingaben ab. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "formula" mit dem Namen "Berechnungsformel - Vorschriften" bezüglich Editor Fenster: Dieses Fenster dient der strukturierten Pflege einer Formel mittels eines speziellen XML Controls. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "formula" mit dem Namen "Berechnungsformel - Vorschriften" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Berechnungsformel. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "formula" mit dem Namen "Berechnungsformel - Vorschriften" bezüglich Beispiele: Die vorbereiteten Beispiele benutzen folgende Variablen:.