Dies ist die Beschreibung des Moduls "forwardr" mit dem Namen "Spediteur-Module": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "forwardr" mit dem Namen "Spediteur-Module" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Spediteurdaten. Sie können einen Spediteur auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Spediteurnummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "forwardr" mit dem Namen "Spediteur-Module" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Spediteure. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "forwardr" mit dem Namen "Spediteur-Module" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Spediteurs. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "forwardr" mit dem Namen "Spediteur-Module" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.