Dies ist die Beschreibung des Moduls "fwdfabal" mit dem Namen "Fibu Saldenvortrag": Für Sach- und Personenkonten (Debitoren, Kreditoren, Mitarbeiter und Provisionsnehmer) getrennt können die Salden von einem Geschäftsjahr ins darauf folgende Geschäftsjahr automatisch übertragen werden. Der Aufruf kann entweder über alle Konten oder für einzelne Nummernkreise erfolgen. Für einzelne Konten ist es auch möglich, die Saldenvorträge manuell über die Tätigkeit ´Buchen´ einzugeben und hier den Geschäftsvorfall ´Eröffnungsbuchung´ auszuwählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "fwdfabal" mit dem Namen "Fibu Saldenvortrag" bezüglich Funktionalität: Nach Auswahl der Abschluss-, Eröffnungsperiode und der Konten wird automatisch der Saldo der Abschlussperiode als Eröffnungssaldo der Eröffnungsperiode übernommen. Am Ende der Übertragung kann der generierte Buchungsbeleg direkt eingesehen werden. Der Saldovortrag kann wiederholt ausgeführt werden, es werden dann nur die noch offenen Salden vorgetragen. Verglichen wird dabei der in das eröffnete Geschäftsjahr bereits vorgetragene Saldo mit dem Saldo des abzuschließenden Geschäftsjahres - unabhängig von der ausgewählten Eröffnungsperiode im Eröffnungsgeschäftsjahr.Abstimmkonten werden grundsätzlich nicht direkt übertragen, werden diese hier aufgerufen, erfolgt keine Saldenvortragsbuchung: Abstimmkonten werden nur über die den Abstimmkonten zugeordneten Personenkonten vorgetragen. Ausnahme hiervon ist wenn ein Abstimmkonto als Anzahlungskonto definiert wurde und keine Personenkonten zugeordnet wurden: dann wird es wie ein normales Sachkonto behandelt und damit vorgetragen.