Dies ist die Beschreibung des Moduls "gantosup" mit dem Namen "Gantt-Diagramm für Supply Chain Management (SCM)": Mittels dieses Moduls kann die Lieferkette eines Auftrages (supply chain) in Form eines Gantt-Diagrammes interaktiv bearbeitet werden. Hierbei können die Start- bzw. Endtermine und die Beschaffungs- oder Durchlaufzeiten graphisch verändert werden. Diese Änderungen finden auf einer Kopie des Auftragsnetzes statt, um Simulationen oder Wenn-Dann Situation durchführen zu können.Durch Anzeige des kritischen Pfades ist es möglich, die den Endtermin bestimmenden Teile herauszufiltern und direkt zu bearbeiten. Nur die Verkürzung von Durchlaufzeiten entlang des kritischen Pfades hat eine direkte Auswirkung auf den Endtermin.Die berechneten oder manuell veränderten Termine und Beschaffungs- oder Durchlaufzeiten können dann auf das eigentliche Auftragsnetz wieder rückübertragen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "gantosup" mit dem Namen "Gantt-Diagramm für Supply Chain Management (SCM)" bezüglich Graphik: Dient der Anzeige einer Lieferkette (supply chain) in Form eines Gantt-Diagramms.