Dies ist die Beschreibung des Moduls "gantt" mit dem Namen "Gantt-Diagramm": Gantt-Diagramme werden eingesetzt, um zeitliche Abläufe von miteinander in Beziehung stehenden Vorgängen oder Aufgaben graphisch darzustellen.Hat eine Vorwärtsterminierung stattgefunden, so führt eine Veränderung der Dauer eines Vorganges - innerhalb des kritischen Pfades - zu einer Verschiebung des Endtermins.Hat eine Rückwärtsterminierung stattgefunden, so führt eine Veränderung der Dauer eines Vorganges - innerhalb des kritischen Pfades - zu einer Verschiebung des Startermins.Der Terminierungsmodus (Terminierung: Vorwärts/Rückwärts) wird rechts oberhalb der Graphik angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "gantt" mit dem Namen "Gantt-Diagramm" bezüglich Graphik: Dieses Fenster der graphischen Anzeige eines Gantt-Diagramms. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "gantt" mit dem Namen "Gantt-Diagramm" bezüglich Rückwärtsterminierung: In diesem Fenster wird das späteste Enddatum zur Planung des Gantt angegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "gantt" mit dem Namen "Gantt-Diagramm" bezüglich Vorwärtsterminierung: In diesem Fenster wird das früheste Startdatum zur Planung des Gantt angegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "gantt" mit dem Namen "Gantt-Diagramm" bezüglich Zeitraum wählen: In diesem Fenster wird die Skalierung der Anzeige bzgl. des anzuzeigenden Zeitraumes bestimmt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "gantt" mit dem Namen "Gantt-Diagramm" bezüglich Programmiererhinweise: Zu beachten ist bei der Programmierung, dass die Terminverarbeitung zwischen ClassiX® und dem Gantt Diagramm unterschiedlich ist. Die Zeitdauer 1 Tag wird bei ClassiX® folgendermaßen dargestellt: 22.09.2004 - 22.09.2004 im Gantt Diagramm wird immer von 0:00 Uhr bis 0:00 Uhr gerechnet: 22.09.2004 (0:00 Uhr) - 22.09.2004 (24:00 Uhr) (=23.09.2004 (0:00Uhr)) Aus diesem Grunde wird bei der Anzeige eines ClassiX® Termins im Gantt Diagramm zunächst ein Tag auf das Ende Datum zugerechnet. Beim Zurückschreiben der Termine wird dann das Datum wieder zurück korrigiert, also ein Tag am Ende abgezogen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "gantt" mit dem Namen "Gantt-Diagramm" bezüglich Klasse: -.