Dies ist die Beschreibung des Moduls "glacbals" mit dem Namen "Summen-, Saldenliste Sachkonten": Mit diesem Modul wird die Summen-, Saldenliste aufgerufen. Die Soll-, Haben-Werte werden zum einen für die ausgewählte Buchungsperiode ausgegeben (die sog. Periodenwerte), zum anderen kumuliert vom Beginn des zur Buchungsperiode zugehörigen Geschäftsjahres an bis zur angegeben Abgrenzungsperiode oder optional bis Ende des entsprechenden Geschäftsjahres.Summen über Soll-, Haben- und Saldenwerte werden über alle Konten und zusätzlich getrennt nach Bilanz- und GuV-Konten ausgegeben.Eine weitere Option ermöglicht die zusätzliche Ausgabe der mit einem GuV-Konto bebuchten Kostenarten. Eine Differenzzeile wird dann in rot ausgegeben, wenn die Summe dieser Kostenartenbuchungen nicht mit den auf dem GuV-Konto insgesamt gebuchten Kosten übereinstimmt (Kostenarten-Differenzen suchen).Ist diese Option zur Anzeige der Kostenarten angewählt, kann zusätzlich bestimmt werden, ob das zu den Kostenarten zugehörige GuV-Konto überhaupt ausgegeben werden soll.Ein Doppelklick auf einen Listeneintrag navigiert - sollten Periodenwerte vorhanden sein - direkt zu einer Anlistung der Buchungen, ansonsten zu einer Übersicht der Periodensalden des ausgewählten Geschäftsjahres. Mittels der rechten Maustaste gelangt man immer zu der Übersicht der Periodensalden des selektierten Kontos im ausgewählten Geschäftsjahres.