Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "hbaytxn" mit dem Namen "Hochregallager Buchungen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "hbaytxn" mit dem Namen "Hochregallager Buchungen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "hbaytxn" mit dem Namen "Hochregallager Buchungen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "hbaytxn" mit dem Namen "Hochregallager Buchungen" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.