Dies ist die Beschreibung des Moduls "holdinre" mit dem Namen "Lagerzurücklegungsbeleg": ClassiX® bietet über den Lagerzurücklegungsbeleg die Möglichkeit Überhangmengen dispositiver Teile, also den Lagerbestand dieser Teile, automatisch zu verbrauchen bevor die Restmenge gemäß der Bereitstellungsart - also dispositiv - beschafft wird. Hierzu ist der Lagerzurücklegungsbeleg nötig, weil im Gegensatz zu normalen Lagerteilen die vorhanden Menge direkt für Bedarf (Auftrags- oder Teileanforderungsposition) reserviert werden muss.Ein Lagerzurücklegungsbeleg wird über die Teileanforderung (siehe: Überhangmengen) oder der technischen Freigabe von Auftragspositionen (siehe: Überhangmengen) automatisch erzeugt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "holdinre" mit dem Namen "Lagerzurücklegungsbeleg" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Lagerzurücklegungsbelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "holdinre" mit dem Namen "Lagerzurücklegungsbeleg" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Lagerzurücklegungsbelege. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "holdinre" mit dem Namen "Lagerzurücklegungsbeleg" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Lagerzurücklegungsbeleges.