Dies ist die Beschreibung des Moduls "indexmgr" mit dem Namen "Index-Manager": Zeigt jeden in der Datenbank vorhandenen Index, mit all seinen Informationen, an. Außerdem bietet er zusätzliche Funktionen, über welche man die Indizes manuell oder automatisch pflegen kann. Auswertungsmöglichkeiten der bestehenden Indizes bietet der Index-Manager durch das Suchen nach "Doppelten Schlüsseln" oder nach "Klassen ohne Index". Ein Index kann aktiv oder inaktiv sein, d.h. ein Index wird zunächst mit allen benötigten Daten im Indexmanager registriert, er kann aber nicht erstellt/nicht aktiv sein. Eine Übersicht, welche Indexe erstellt werden sollten, findet man in der Anleitung zu Indexe für Queries. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "indexmgr" mit dem Namen "Index-Manager" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Indizes. Beim Anlegen eines neuen Indexes ist es zwingend erforderlich das Datenfeld/den Zugriffsausdruck anzugeben und eine Klasse im Dropdown-Menü auszuwählen.Verwendet man eine Retrieve - Anweisung in der Datenfeldangabe, so wird eine Sicherheitsabfrage ausgegeben. (siehe Retrieve). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "indexmgr" mit dem Namen "Index-Manager" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Indizes. Der Index Manager dient sowohl als Informationsfenster, als auch als Tool zum Bearbeiten von Indizes. So findet man zum Beispiel unter dem Menüpunkt 'Bearbeiten' Funktionen zum Löschen, Bearbeiten und Anlegen eines Indexes. Das Anlegen eines neuen Indexes, funktioniert über den Menüeintrag 'Index neu anlegen'. Über die sich nun öffnenden Eingabemaske, kann man einen neuen Index anlegen. Durch den Menüpunkt 'Index bearbeiten' gelangt man zur gleichen Eingabemaske, mit der man den zuvor selektierten Index in seinen Optionen bearbeiten kann. Zum Löschen gelangt man über 'Bearbeiten' -> 'Index löschen'. Hier hat man noch die Wahl, den Index über die Funktion DropIndex (empfohlen) oder über RemoveEntry zu löschen. DropIndex nutzt man, um den Index vollständige aus der Datenbank und dem IndexManager zu löschen, während RemoveEntry den Index ausschließlich aus dem IndexManger entfernt (Dieser Index kann nun nicht mehr mit veränderten Optionen angelegt werden). Suchen von Klassen ohne Indizes Über den Menüpunkt "Klassen ohne Indizes" gelangt man zu einem Informationsfenster. Hier wählt man aus der Enumeration eine Klasse aus, von der alle abgeleiteten Klassen auf Indizes über ihre REP überprüft werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "indexmgr" mit dem Namen "Index-Manager" bezüglich REP collections ohne Index suchen: Hier wählt man aus der Enumeration eine Klasse aus, von der alle abgeleiteten Klassen auf Indizes über ihre REP überprüft werden.