Dies ist die Beschreibung des Moduls "inprovis" mit dem Namen "Kundenbeistellungen": Gibt ein Kunde einen Auftrag auf, hat aber bereits Teile bei sich auf Lager, die in diesem Auftrag verbaut werden könnten, so kann hierfür ein Kundenbeistellungsbeleg aus der Teileanforderung erstellt werden. Hierfür ist das Teil, für welches die Kundenbeistellung erstellt werden soll, in der Teileanforderung zu markieren, mit der rechten Maustaste das Kontextmenü zu öffnen und der Eintrag "Ändern Hauptdisposition-->Kundenbeistellung" auszuwählen. Bei der Weiterverarbeitung der Teileanforderung, genauer gesagt beim Erstellen der ersten Bestellanforderung (oder Nachzügler Bestellanforderung), wird für die Kundenbeistellungsposition ein Kundenbeistellungsbeleg erstellt, der folgende Daten automatisch aus der Teileanforderungsposition zieht: Teil Beschreibung des Teils Menge Bereitstellungsdatum Kunden aus Auftragskopf (wird in Beistellungskopf eingetragen) Die erstellte Beistellung wird im weiteren Geschäftsprozess wie eine Bestellung behandelt. Das bedeutet, dass als Folgebeleg ein Wareneingang erstellt werden muss, der die vom Kunden eingetroffene Menge enthält. Der Wareneingang muss deshalb ebenfalls über den üblichen Weg der Bereitstellung aus Wareneingang gehen. In der Liste der offenen Bestellungen erscheinen folglich nun auch die Kundenbeistellungsbelege.Soll nur eine Teilmenge der Teileanforderungsposition vom Lieferanten beigestellt werden, so kann dies nur im Falle von Materialentnahmen und Bestellanforderungs-Teileanforderungspositionen geschehen. Die Bedarfsanforderungsmenge muss manuell vermindert werden! Ebenfalls die Menge auf dem Lagerentnahmebeleg! Bei Fertigungsaufträgen ist eine Nebendisposition "Kundenbeistellung" nicht möglich! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inprovis" mit dem Namen "Kundenbeistellungen" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Kundenbeistellungen.