Dies ist die Beschreibung des Moduls "instchbook" mit dem Namen "Montagekostenverrechnungsbuch": Im Rahmen einer konzerninternen Verrechnung dient das Montagekostenverrechnungsbuch der Verbuchung registrierter Montagenachweise in der Finanzbuchhaltung. Hierzu werden die von den verschiedenen Kostenstellen zu übernehmenden Kosten verschiedener, verbundener Unternehmen zwischen den Firmen über Verrechnungskonten in den verschiedenen Firmen (Buchungskreisen) verbucht. Die entsprechenden Belege können über verschiedenste Selektionskriterien gefiltert werden. Neben den gefilterten Belegen wird in der Liste auch die zu jedem Montagenachweis gehörende Vorkontierung angezeigt. Somit kann das Montagekostenverrechnungsbuch auch zur Kontrolle und Auswertung genutzt werden. Sind beim Mandanten die Montagenachweise in einzelne Domänen aufgeteilt, dann werden zunächst die aus der angemeldeten Domäne angezeigt, man kann aber auf andere Domänen umschalten oder sich die Montagenachweise aus allen Domänen anzeigen lassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "instchbook" mit dem Namen "Montagekostenverrechnungsbuch" bezüglich Manuelle Kontierung: Ein Montagenachweis kann manuell kontiert werden, nachdem sie registriert aber noch nicht in die die FiBu gebucht worden ist. Beim Registrieren wird eine Vorkontierung bereits automatisch vorgenommen, wenn diese über dem Mandanten eingestellt worden ist. Hierbei kann zwischen der einfachen und der detaillierten Kontierung unterschieden werden. Ist es dennoch nötig die Kontierung manuell anzupassen, so kann die Funktionalität dieses Moduls genutzt werden. Die Manuelle Kontierung kann ebenfalls genutzt werden, wenn die Montagenachweis aufgrund einer undefinierten Kontierungsregel nicht vorkontiert werden kann. Während die Gruppe "Montagenachweis" nur der Anzeige der Montagenachweisdaten und gegebenenfalls der Pflege der Konvertierungswährung und deren Kurs dient, kann über die Gruppe "Kontierung" die Vorkontierung eingesehen und Änderungen vorgenommen werden. Zudem kann die ursprünglich, automatisch vorgenommene Vorkontierung wiederhergestellt werden (über das Menü). Beim Verlassen des Fensters über den Button schließen wird der kontierte Wert mit dem Bruttowert des Montagenachweises verglichen. Tritt hier eine Differenz auf springt der Montagenachweis in den Status "nicht kontiert" und kann somit solange nicht in die FiBu übernommen werden, bis die Differenz beseitigt wurde.