Dies ist die Beschreibung des Moduls "intrastat" mit dem Namen "Intrastat Meldung": Im Rahmen der Erstellung der Intrahandelsstatistik durch das Statistische Bundesamt der Bundesrepublik Deutschland sind Unternehmen angehalten, ihren Warenverkehr in und aus anderen EU Ländern zu melden. Das AppsWarehouse® Modul zur Intrastat Meldung stellt periodenabgegrenzt diese Daten aus Wareneingängen, Direkt-Lieferungen und Ausgangs-Lieferscheinen zusammen und bereitet sie für eine online Übertragung über das Internet an das Statistische Bundesamt auf. Für derartige Internet-Anmeldungen stellt das Statistische Bundesamt das sogenannte IDEV Meldesystem (Internet Datenerhebung im Verbund der statistischen Ämter des Bundes und der Länder) https://www-idev.destatis.de/idev/ zur Verfügung.Weiterführende Angaben zur Meldung im Intrahandel findet man unter https://www-idev.destatis.de/idev/doc/intra/hilfe.html.Eine Ausfüllanleitung für die IntraStat Meldungen ist unter https://www-idev.destatis.de/idev/doc/intra/doc/Intrahandel_Leitfaden.pdf zu finden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "intrastat" mit dem Namen "Intrastat Meldung" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient dem Aufbau, der Bearbeitung und der Anlistung der periodenabgegrenzten Warenbewegungen aus Lieferscheinen, Wareneingängen und Direkt-Lieferungen. Auf der linken Seite kann eine anzuzeigende Periode selektiert werden, auf der rechten Seite werden die diesbezüglichen Warenbewegungen aus Lieferscheinen, Wareneingängen und Direkt-Lieferungen angezeigt. Wird im linken Teil (Baumansicht über die Perioden) eine Monatsperiode selektiert und damit die Belege auf der rechten Seite des Fensters angezeigt, kann mittels der rechten Maustaste die Monatsperiode auch wieder gelöscht werden. Der Baum ist pro Mandant aufgeteilt. Sind also mehrere Mandanten vorhanden, so wird pro Beleg geprüft, ob ein Auftragsvorgänger ermittelt werden kann. Wenn ja, wird geprüft, welchem Mandanten die Kostenstelle des Auftragsvorgängers zugeordnet ist. In den IntraStat dieses gefundenen Mandanten wird der Beleg gebucht. Die einzelnen Zeilen im Listenfenster können mittels der rechten Maustaste bearbeitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "intrastat" mit dem Namen "Intrastat Meldung" bezüglich Bearbeitungsfenster IntraStat Meldung: Auf diesem Fenster können die Details der IntraStat Meldung eingesehen und verändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "intrastat" mit dem Namen "Intrastat Meldung" bezüglich Bearbeitungsfenster belegspezifische Voreinstellungen für IntraStat Daten: Auf diesem Fenster können die Details der IntraStat Meldung voreingestellt werden. Diese hier eingestellten Daten werden beim Erzeugen der IntraStat Meldungen berücksichtigt, können dort aber noch verändert werden. Spalte Beschreibung Ermittlungslogik Voreinstellung Datum Ausgabe des Meldezeitraums der gerade ausgewählten Liste Buchungsdatum des Kopfbelegs - Über dieses Datum wird die IntraStat Meldung auch der Buchungsperiode zugeordnet Beleg Ausgabe von Typ (Lieferschein oder Wareneingang) und Nummer des Warenbelegs Verkehrsrichtung Ein "D" steht für versendete, ausgeführte Ware (Lieferschein), ein "A" für eingeführte Ware (Wareneingang) Lieferschein = "D" (delivery) Wareneingang = "A" (arrival) Ein Direktlieferungsbeleg kann sowohl "A" als auch "D" sein. Die Regelung hierfür ist wie folgt: Wenn der Lieferant außerhalb des Heimatlandes in einem Land innerhalb der EU ansässig ist und dieser an das Heimatland liefert, handelt es sich um den Typen "A" -- Es wird aus der EU in das Heimatland importiert. Liefert dieser ausländische Lieferant ebenfalls in ein anderes EU Land, so wird dieser Beleg nicht berücksichtigt. Ist der Lieferant Inländer und beliefert ein anderes EU Land, ist der Typ "D". Aus dem Heimatland wird die EU beliefert Beispiel bei Direktlieferungen (Quelle Kapitel 9.1 der offiziellen Ausfüllanleitung): Sachverhalt (innergemeinschaftliches Dreiecksgeschäft) Ein deutsches Unternehmen D verkauft an ein belgisches Unternehmen Waren, die D in Frankreich erworben hat. Die Waren werden unmittelbar von Frankreich nach Belgien verbracht. Frage: Wo sind Intrastat-Meldungen abzugeben? Antwort: In Frankreich (Versendung) und in Belgien (Eingang) ist jeweils eine Intrastat-Meldung abzugeben, in Deutschland hingegen nicht. Intrastat-Meldungen sind grundsätzlich nur in den EU-Mitgliedstaaten abzugeben, die von der Warenbewegung körperlich als Versendungs- bzw. Eingangsmitgliedstaat betroffen sind. Bestimmungsland/Versendungsland Bestimmungsland (bzw. Versendungsland bei Wareneingängen/Direktlieferungen) in das oder aus dem Ware bewegt wurde Lieferschein: Land des Empfängers (Lieferanschrift) Wareneingang: Land des Lieferanten Direktlieferung: - Bei Verkehrsrichtung "A" Land des Lieferanten - Bei Verkehrsrichtung "D" Land des Empfängers Siehe auch Seite 16 Feld 8a+b der offiziellen Ausfüllanleitung Ursprungsregion / Bestimmungsregion Ursprungsregion (bzw. Bestimmungsregion bei Wareneingängen/Direktlieferungen) der IntraStat Meldung Bundesland des Mandantenstandortes Verkehrszweig Transportweg des Belegs. Voreinstellung ist "Straßenverkehr" Geschäftsart Klassifikation der Warenbewegung (vorgegeben nach IntraStat) Voreinstellung immer "Endgültiger Kauf / Verkauf" Siehe auch Seite 47 Anhang 2 der offiziellen Ausfüllanleitung Teilenummer Nummer des zur Teilerolle zugehörigen Teils Wenn auf dem Beleg ein Teil angegeben ist, wird dieses hier eingetragen. Aus diesem Teil ermittelt sich dann das Gewicht der Lieferung, sofern es nicht explizit dort angegeben ist. Warennummer Warennummer des Teils Bei der Buchung von IntraStat Meldungen über den Kopfbeleg wird die Warennummer standardmäßig frei gelassen, um Fehler zu vermeiden. Es erscheint eine Fehlermeldung "Keine Warennummer" Wenn die einzelnen Positionen von Belegen geladen werden, wird über den Teilestamm des am Beleg verbundenen Teils die Warennummer gesucht. Diese wird übernommen, sofern gefunden, ansonsten bleibt sie ebenfalls leer. Achtung: Wenn die am Teil gespeicherte Warennummer nicht als kombinierte Nomenklatur im System erfasst ist, wird die Nummer nicht aus dem Teil übernommen und eine Fehlermeldung "Keine Warennummer" ausgegeben. Siehe auch Seite 25 Feld 13 der offiziellen Ausfüllanleitung Bezeichnung Bezeichnung des Teils Gewicht Gewicht in seiner Standard-Maßeinheit (falls für die angegebene Warennummer nicht eine besondere Maßeinheit gemäß Warenverzeichnis gefordert wird) Lieferschein: Nettogewicht aus Kollidaten des Lieferscheinkopfes oder Summe aller Positionen (Teilegewicht * Menge) Wareneingang: Summe aller Positionen (Teilegewicht * Menge) Direktlieferung: Summe aller Positionen (Teilegewicht * Menge) Das Gewicht kann nur dann eingegeben werden, wenn eine gültige Warennummer ausgewählt wurde, da die Warennummer bestimmt, ob das Gewicht in einer sogenannten "Besonderen Maßeinheit" angegeben werden muss. Menge in besonderer Maßeinheit Wenn über die Warennummer festgelegt wurde, dass diese Warengruppe nicht über ihr Gewicht, sondern mit seiner Menge gemeldet wird (z.B. Haushaltskaffeemaschinen), so ist hier die Menge der Lieferung in der besonderen Maßeinheit einzutragen. Wird aus der gelieferten Menge der zu meldenden Transaktion gezogen. Siehe auch Kapitel 5, Seite 25, Feld 17 der offiziellen Ausfüllanleitung Re.-Wert Der Rechnungsbetrag in €, anzugeben für bestimmte Arten des Geschäfts Lieferschein: Wert der Vorgängerauftragsposition ohne Fracht- und Verpackungskosten. Wenn die Position selbst nicht berechnet wird, da eine übergeordnete Position eine feste Summe hat, kann es zu Abweichungen des hier ermittelten Wertes, zum wirklich berechneten Wert kommen. Für diese Fälle wird eine Warnmeldung an der IntraStat Meldung ausgegeben. Der Rechnungswert wird aus der Kontierung der Auftragsposition (erste 3 Elemente des accounted.amount Vektors = ohne Fracht / Verpackung ) ermittelt. Wenn dieser Vektor an der Auftragsposition nicht vorhanden ist (keine direkte Rechnungsnachfolgerposition, Position unterhalb Set Position oder unterhalb Preisgruppe), wird der Auftragspositionswert pro Einheit ermittelt und mit der Lieferscheinpositionsmenge multipliziert. Wareneingang: Wert aus der Bestellposition ohne Zuschläge Direktlieferung: Wert aus der Bestellposition ohne Zuschläge Stat.-Wert Dieses Feld muss grundsätzlich nicht ausgefüllt werden, wenn es sich bei der Warentransaktion um einen Verkauf (Schlüssel 11 in Feld Geschäftsart) oder ein Kommissions- bzw. Konsignationsgeschäft (Schlüssel 12 in Feld Geschäftsart) handelt und der Gesamtwert der entsprechenden Versendungen im Vorjahr bzw. laufenden Jahr 42 Mill. € nicht überstiegen hat. Dieses Feld wird als Voreinstellung mit dem Wert des Feldes Re.-Wert gefüllt Fehler/Bemerkungen Fehlermeldungen und andere Bemerkungen, die bei Erstellung der Daten automatisch vom System geschrieben werden. Die Bemerkungsfelder aller Zeilen müssen leer sein, damit die Übertragungsdatei erstellt werden kann Warnungen Bei der Bearbeitung des Belegs unmittelbar nach dem Buchen über die Vorbearbeitungsmaske für IntraStat wurden Warnungen ausgegeben, die hier erscheinen. Diese können über die Bearbeitungsmaske (Knopf "Warnungen") bearbeitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "intrastat" mit dem Namen "Intrastat Meldung" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für den Aufbau und die Bearbeitung der Daten vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "intrastat" mit dem Namen "Intrastat Meldung" bezüglich EU-Schlussrechnungs-Prüffenster: Dieses Fenster bietet die Möglichkeit, für einen voreinstellbaren Zeitraum alle Schlussrechnungen aufzulisten. Hierbei werden die Gesamterlöse der Schlussrechnungen ohne Frachtzuschläge angezeigt und dem Gesamtwert aller, über Lieferscheine gemeldeten, Intrastatmeldungen gegenübergestellt So kann eine Plausibilitätsprüfung über alle gemeldeten Warenbewegungen erfolgen.