Dies ist die Beschreibung des Moduls "invanaly" mit dem Namen "Inventur Analyse": Mit diesem Modul werden Inventuren analysiert, um zum einen aus abgeschlossenen Inventuren der Vergangenheit Rückschlüsse auf die Güte der Lagerbuchhaltung machen zu können und aber auch zum anderen, um zunächst überprüfen zu können, ob mittels von Verfahren zur Stichprobeninventur der Umfang der Zählung von Inventuren reduziert werden kann. Eignet sich ein Lager zur Stichprobeninventur, können aus diesem Modul heraus die Stichproben gezogen und überprüft werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "invanaly" mit dem Namen "Inventur Analyse" bezüglich Inventur Analyse: In diesem Fenster kann man sich Inventurpositionen eines oder mehrerer Inventurbelege in eine gemeinsame Liste für Zwecke einer Analyse oder der Durchführung von Stichprobeninventuren zusammenstellen. Der Grund dafür, dass man verschiedene Inventuren - also Inventurbelege - zusammenlegen will liegt darin, dass anstatt nur eine Inventur/einen Inventurbeleg mit allen Lagerplätzen zu erstellen, es auch Sinn machen kann, mehrere Inventurbelege untergliedert nach verschiedenen Lagerplatzbereichen zu erstellen. Im letzteren Fall kann noch während der Inventur in einem Lagerplatzbereich, die Inventur eines anderen, bereits gezählten Lagerplatzbereichs erfasst und gebucht werden und dieser Lagerplatzbereich bereits wieder freigegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "invanaly" mit dem Namen "Inventur Analyse" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der im System gespeicherten Stichproben Inventuren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "invanaly" mit dem Namen "Inventur Analyse" bezüglich Optionsfenster: Hier können Einstellungen zur Stichprobeninventur vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.