Dies ist die Beschreibung des Moduls "invcontr" mit dem Namen "Lagerbestandsliste und -bewertung": Sie können sich in diesem Fenster einen schnellen Überblick über die momentanen Lagerbestände, den Lagerbestand der letzten oder der Jahresinventur erhalten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "invcontr" mit dem Namen "Lagerbestandsliste und -bewertung" bezüglich Funktionalität: Sie sollten zuerst die gewünschten Optionen per Menüpunkt einstellen und dann die Lager bzw. Lagerplätze selektieren (Knopf Suchen). Es wird Ihnen dann der Wert des Lagers angezeigt. Wollen Sie wissen wie sich der Wert zusammensetzt, so können Sie mit einfachen Mausklick auf den Pfeil die Ansicht des Lagers expandieren. Um den gesamten Lagerbestand zu sehen können Sie auch auf den Knopf "Expandieren" drücken; es wird sofort alles expandiert. Es stehen Ihnen hier verschiedene Möglichkeiten der Anzeige zur Verfügung. Mit dem Menüpunkt ‚Bearbeiten – Lager/Lagerplatz auswählen’ oder über den Button ‚Suchen’ können Sie die aktuelle Liste der einzelnen Läger, die bis auf jeden Lagerplatz heruntergebrochen werden kann, aufrufen. In dem Sie die zu bewertenden Läger/Lagerplätze markieren und über den ‚OK’-Button auswählen wird in der Lagerbestandsliste/-bewertung die oberste Lagerebene angezeigt, die Sie mit den Buttons ‚Expandieren’ bzw. ‚Komprimieren’ aufblättern oder zusammenfassen können.