Dies ist die Beschreibung des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur": Diese App unterstützt die Erfassung von laufenden Inventuren (sog. Bestandskorrekturen) sowie Jahres-Inventuren in Form einmaliger oder permanenter Inventur. Da eine Inventur ein Vergleich/eine Kontrolle der (Buch-)Bestände im DV-System mit den tatsächlichen Beständen im Lager darstellen soll, werden Inventuren zunächst aus Daten der EDV generiert. In Kombination mit der App der Inventur Analyse werden auch Stichprobeninventuren unterstützt. Inventuren sind wichtiger Bestandteil von Monats- und Jahresabschlüssen. Als Teil der Rechnungslegung sind Inventuren strengen organisatorischen Richtlinien unterworfen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Aufbau: Zum Aufbau einer Inventur gibt es 5 verschiedene Möglichkeiten: Bei der Auswahl gilt generell: Ist ein Teil ungültig, hat aber noch Bestand auf einem seiner Lagerplätze, wird es in die Inventur mit aufgenommen. Wenn keine Lagermenge vorhanden ist, wird ein ungültiges Teil nicht in die Inventur einbezogen. Standardmäßig wird beim Aufbau einer Inventur der Durchschnittspreis eines Teils in einem Lager in den Inventurbeleg kopiert. Dieser Wert kann in der Inventur nachträglich manuell oder per Programmlauf geändert werden. Ebenso werden beim Aufbau einer Inventur das Datum, der Wert und die Menge der letzten Inventur mit auf den neuen Inventurbeleg weg geschrieben. Diese Daten können in der Inventuren Analyse eingesehen und weiter ausgewertet werden. Anstatt einen einzigen Inventurbeleg mit allen Lagerplätzen zu erstellen, kann es auch Sinn machen, mehrere Inventurbelege untergliedert nach verschiedenen Lagerplatzbereichen zu erstellen. Im letzteren Fall kann noch während der Zählung eines Inventurbelegs in einem Lagerplatzbereich, die Zählung eines anderen, bereits gezählten Lagerplatzbereichs im getrennten Inventurbeleg erfasst und gebucht werden und anschließend dieser Lagerplatzbereich freigegeben werden. Mittels der Inventuren Analyse kann man sich dennoch über mehrere Inventuren einen Überblick verschaffen. Doppelte Inventurpositionen (gleiches Teil, gleicher Lagerplatz) werden vom System grundsätzlich nicht zugelassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Zählung: Nach Erstellen des Inventurbeleges kann eine Zählliste gedruckt werden, mit der im Lager dann die eigentliche Zählung oder Inventur vorgenommen werden kann. Sind die tatsächlichen, gezählten Bestände in die Zählliste eingetragen worden, werden diese anschließend im Inventurbeleg erfasst. Die Erfassung der Zählbestände kann zum einen manuell über die Zählliste oder auch über eine mobile Datenerfassungsstation (MDE) erfolgen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Abgleich und Buchung: Nach Abgleich der Zähl- und der EDV-Buchbestände wird der Inventurbeleg verbucht. Je nachdem ob man eine Bestandskorrektur wünscht oder nicht wird entweder nur der Differenzbetrag gebucht oder es wird darüber hinaus die Zählmenge als Inventurmenge mit Datum im System gespeichert. Gebuchte Inventuren können nicht mehr nachträglich editiert werden. Die Bewertung auf der Inventurposition wird zur Neuermittlung des gleitenden Durchschnittspreises herangezogen. Diese Bewertung wird bei Anlage der Inventurposition aus dem aktuell gültigen Durchschnittspreis des Teils gezogen. Mehr zu diesem Thema im Kapitel "Ermittlung des neuen Durchschnittspreises" Beim Buchen wird das Buchen der Positionen in Einzelschritte aufgeteilt. Dies ist bei sehr langen Inventuren über viele Teile nötig, da sonst die Datenbank zu lange für andere Benutzer blockiert ist. Sollte das Buchen abbrechen, kann es vorkommen, dass einzelne Positionen bereits ordnungsgemäß verbucht wurden, andere jedoch noch nicht. Man erkennt die vollständige Inventurbuchung wie gewöhnlich am Buchungsdatum auf dem Inventur-Kopfbeleg und dem gesperrten Buchen Knopf. Solange dieser nicht gesperrt ist, ist die Inventur nicht vollständig gebucht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Erfassung und Pflege von Inventuren. Sie können eine Inventur auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Es gibt drei Ansichten (Details sind im Optionsfenster beschrieben): Die Zählliste verbirgt alle Felder, die den aktuellen Bestand im ClassiX®-System darstellen, damit das Zählergebnis nicht von der Soll Menge beeinflusst wird. Dazu gehören: Beim Buchen werden automatisch alle Summen berechnet. Am Inventurkopf kann eine für die Inventur gültige Währungstabelle erstellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Positionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Inventurpositionen. Sie können die Inventur am Schnellsten erfassen, wenn Sie nach Eingabe der Werte für eine Position mit den Pfeiltasten 'auf' und 'ab' zur nächsten / vorherigen Position springen. Die Daten werden beim Wechseln automatisch gespeichert. Wenn Sie den Knopf Schließen auswählen, werden keine Daten in die Datenbank geschrieben. Die Anzeige und Pflege der Felder ist abhängig von den Anzeige Optionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Listenfenster: Dient dem Suchen und Auflisten von Inventuren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Sortierfenster: In diesem Fenster können spezielle Sortierkriterien zur Sortierung der angezeigten Positionen in der Liste vorgenommen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Anzahl Stichproben ziehen: Aus diesem Fenster heraus kann aus dem gerade bearbeitetem Inventurbeleg eine frei eingebbare Anzahl an Stichproben aus den Inventurpositionen gezogen werden. Nach der Ziehung der Stichprobe verbleiben im Inventurbeleg nur noch die Positionen, die per Stichprobe gezogen wurden. Die übrigen Positionen werden aus der Anzeige entfernt und im Inventurbeleg als Merkposten für die ursprünglich im Inventurbeleg vorhandenen Positionen geführt. Aus dem Merkposten heraus kann man daher immer wieder neue Stichproben auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Inventur. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Mobile Datenerfassung: Dieses Fenster ist in Größe und Funktionalität an eine mobile Datenerfassungsstation angepasst. Die Angaben wie Inventur/Zeile oder Lagerplatz/Artikelnummer sollten gescanned werden, um nur noch die Zählmenge direkt an der Station erfassen zu müssen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Optionsfenster: Hier können u.a. sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventry" mit dem Namen "Inventur" bezüglich Ermittlung des neuen Durchschnittspreises: Die Ermittlung des neuen Durchschnittspreises für Teile bei der Buchung einer Inventur geschieht folgendermaßen: Bei der Anlage von Inventurpositionen werden die aktuellen Durchschnittspreise als "alter Durchschnittspreis" und als neue Bewertung sowie der aktuelle Lagerbestand des ausgewählten Lagerplatzes als SOLL Menge auf den Beleg geschrieben. Bei der Buchung wird dann gerechnet: (Aktueller Gesamtlagerbestand * aktueller Durchschnittspreis ) + (Bewertung * Zählmenge-Lagerplatz) - (alter Durchschnittspreis * SOLL-Menge-Lagerplatz) / aktuelle Lagermenge + Zählmenge Lagerplatz - SOLL Menge Lagerplatz aktuelle Durchschnittspreismengeneinheit Wenn ein Teil nun an mehreren Lagerplätzen Bestand hat, so wird auch der neue Wert nur anteilig nach neuem Gesamtlagerbestand den Durchschnittspreis verändern. Er wird dann also nicht 1:1 übernommen Zur vereinfachten Erklärung Wenn das Teil nur einen Lagerplatz hat, könnte man die Formel etwas vereinfachen: Der erste Teil der Formel fällt weg, da die SOLL Menge des Lagerplatzes der aktuelle Lagerbestand und der alte Durchschnittspreis der aktuelle Durchschnittspreis ist: (Bewertung * Zählmenge-Lagerplatz) / Zählmenge aktuelle Durchschnittspreismengeneinheit Beispiel: Auf dem Beleg ist eine Bewertung von 10€/1Stück angegeben. Die Zählmenge ist 10 Stück. Der auf der Inventurposition angegebene Wert wird also 1:1 als neuer Durchschnittspreis übernommen: Bewertung * Zählmenge == 100 EUR / Zählmenge (10Stück) = 10 EUR/Stück Pro Nenner des aktuellen Durchschnittspreises = 10 EUR / 1 Stück.