Dies ist die Beschreibung des Moduls "inventoryStratification" mit dem Namen "Schichtung": In diesem Fenster kann für Inventurbelege eine Stichprobeninventur per Schichtungsverfahren durchgeführt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventoryStratification" mit dem Namen "Schichtung" bezüglich Schichtung: Im oberen Bereich des Fensters werden für die vorher ausgewählten Inventurpositionen die verschiedenen, möglichen Schichtungen für eine Stichprobeninventur ausgegeben. In den darunterliegenden Tab-Fenstern Schichten, Vollaufnahme und Zählung werden die von einer Schichtung definierten Schichten und die für eine Vollaufnahme, sowie die per Stichprobe ausgewählten Inventurpositionen angelistet. Wird eine Schichtung selektiert, werden die zu dieser Schichtung gehörenden einzelnen Schichten in der unteren Liste ausgegeben. Jede Schichtung besteht demnach aus verschiedenen Schichten. Eine Beschreibung zu der oberen "Schichtungs"- und der unteren "Schichten"-Liste finden Sie weiter unten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventoryStratification" mit dem Namen "Schichtung" bezüglich Tab-Fenster "Schichten": Wird eine Schicht selektiert, werden die zu dieser Schicht gehörenden Stichproben Inventurpositionen in der unteren Liste ausgegeben. Es ist auch möglich, mehrere Schichten gleichzeitig auszuwählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventoryStratification" mit dem Namen "Schichtung" bezüglich Tab-Fenster "Vollaufnahme": Die von einer Schichtung ausgewählten Inventurpositionen des Vollaufnahmebereichs werden in dieser Liste angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventoryStratification" mit dem Namen "Schichtung" bezüglich Tab-Fenster "Zählung": Alle von einer Schichtung für eine Zählung ausgewählten Inventurpositionen (Stichprobe und Vollaufnahmebereich) werden in dieser Liste angezeigt. Für eine Stichproben Inventurposition wird in der ersten Spalte die Schichtnummer, für eine Inventurposition des Vollaufnahmebereichs das Wort "Vollaufnahme" ausgegeben. Wurde für eine Stichproben Inventurposition ein Zählergebnis erfasst, dann zeigt die Spalte hinter der Bewertungsdifferenz an, ob durch die Zählung die Inventurposition zu einem Schichtspringer geworden ist oder nicht. Schichtspringer sind solche Positionen, deren Wert nach Zählung nicht mehr zur ursprünglichen Wert-Schicht passt, d.h. der neue Wert ist kleiner als die Wert-Untergrenze seiner Schicht oder der neue Wert ist größer als die Wert-Obergrenze seiner Schicht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "inventoryStratification" mit dem Namen "Schichtung" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Stichproben.