Dies ist die Beschreibung des Moduls "invoimaint" mit dem Namen "Wiederkehrende Ausgangsrechnung": Diese App dient in erster Linie der Erstellung wiederkehrender Ausgangsrechnungen. In zweiter Linie können auch Auswertungen über bereits erstellte, wiederkehrende Ausgangsrechnungen oder eine Übersicht über alle wiederkehrenden Ausgangsrechnungen erstellt werden.Eine zu stellende, wiederkehrende Ausgangsrechnung kann über einen Auftrag auf zwei Arten definiert werden. Zum einen kann ein Kundenauftrag den Typ "Wartungsvertrag" und eine Zahlungskondition vom Typ "Wiederkehrende Zahlung" und der Abrechnungsart "Pauschalzahlung" erhalten. Diese Art der wiederkehrenden Ausgangsrechnung ist dann sinnvoll, wenn es sich zum Beispiel um die Abrechnung einer pauschalen Wartung handelt.Eine zweite Möglichkeit der Definition einer wiederkehrende Ausgangsrechnung ist die Erfassung einer Auftragsposition mit einer Zahlungskondition vom Typ "Wiederkehrende Zahlung". Diese Möglichkeit kann auch z.B. zum Abrechnen einer Wartung genutzt werden, wenn die Wartung nicht pauschal (fester Preis), sondern in Abhängigkeit einer Menge (Preis per Stück oder per Lizenz) gezahlt werden muss. In diesem Fall definiert die Auftragsposition detaillierter die Höhe der Wartung (z. B.: 15 Lizenzen * 100€/Lizenz = 1.500€) und die Zahlungskondition vom Typ "Wiederkehrende Zahlung" den Abrechnungszeitraum (z. B. monatlich, jährlich, etc.). Auch kann z.B. die Miete für Software hierüber In Rechnung gestellt werden.Die Erstellung solcher wiederkehrenden Ausgangrechnungen erfolgt nach folgenden Regeln:Eine Ausgangsrechnung wird immer zum ersten Tag des auf der wiederkehrenden Zahlungskondition eingegebenen Zeitraumes gestellt. Über die Periode ("Prüfen bis Datum") wird geprüft, ob eine wiederkehrende Ausgangrechnungen bis zu diesem Datum gestellt werden soll. Anhand des in der Kondition definierten Intervalls wird automatisch geprüft, wie oft und wann die wiederkehrende Ausgangrechnung erstellt werden soll. Bereits abgerechnete, wiederkehrende Ausgangsrechnungen können per Option mit aufgelistet werden. Nach der Auflistung von zu stellenden, wiederkehrenden Ausgangsrechnungen können über den Rechnungsknopf in der Toolbar für die markierten Einträge die Ausgangsechnungen generiert werden. Hierbei werden Positionen dann zu einer Ausgangsrechnung zusammengefasst, wenn der Auftrag und die Fälligkeit identisch sind. Auf diese Weise können Aufträge mit verschiedenen wiederkehrenden Zahlungspositionen (z.B. 30 Lizenzen als monatliche Miete + 1 mal monatliche Wartungspauschale) über eine Rechnung abgerechnet werden.