Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "invoice" mit dem Namen "Rechnung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Rechnungen. Sie können eine Rechnung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Hinweis: Es ist nicht erforderlich, dass ein Lieferschein vorhanden sein muss, damit eine Rechnung erstellt werden kann. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "invoice" mit dem Namen "Rechnung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Rechnungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "invoice" mit dem Namen "Rechnung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Rechnung.