Dies ist die Beschreibung des Moduls "isearch" mit dem Namen "Teilesuche": In das Suchfeld werden Schlagworte eingegeben, die aus einem Dictionary, welches man sich wie ein Telefonbuch vorstellen muss, die passenden Teile raussucht und in der Liste anzeigt. Für jedes Teil können beliebig viele dieser Schlagworte festgelegt werden. Über diesen Weg können Sie festlegen, mit welchen Suchbegriffen dieses Teil bei der Suche gefunden wird. Dies kann beispielsweise die Bezeichnung oder die Artikelnummer sein.Die Suche ist standardmäßig ungenau. Das heißt, wenn nur der erste Teil eines Wortes eingegeben wird, dann wird nach Daten, die mit diesem Wortteil anfangen, gesucht.Außerdem bietet das System dem Benutzer die Möglichkeit, mit Wildcards zu arbeiten. Fängt der eingegebene Suchbegriff mit einem Stern an, gefolgt von einem Wort, dann sucht das System alle Daten, die an einer beliebigen Stelle des Suchbegriffes dieses eingegebene Wort besitzen, heraus. Das Fragezeichen steht für genau ein oder kein Zeichen, welches unbekannt ist, oder keins, im Gegensatz zum Stern, bei dem es egal ist, wie viele Zeichen folgen oder vorangehen. Das Fragezeichen kann also an beliebiger Stelle im Wort stehen.Beispiele hierfür:Suchbegriff liefert alle Daten, deren Suchbegriff Schrauben* mit Schrauben beginnen *Schrauben Schrauben enthält Schrauben*Schlüssel mit Schrauben beginnen und Schlüssel enthalten Me?er 5 Buchstaben lang ist, die ersten beiden "Me", die letzten beiden "er" und der 3. Buchstabe unbekannt ist, oder den Suchbegriff Meer. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "isearch" mit dem Namen "Teilesuche" bezüglich Ordnungsbegriffe/Klassifikationen: Teile bieten noch eine weitere Möglichkeit, in der Liste schnell gefunden werden zu können. Teile können nämlich Ordnungsbegriffen zugeordnet werden, z.B. der Teileart. Alle Teile, die einer bestimmten Teileart zugeordnet sind, werden in der Liste angezeigt, wenn diese Teileart über den Button Teileart ausgewählt wurde. Die erste Spalte der Liste zeigt ein Teilesymbol. Dieses Teilesymbol kann drei Farben haben: Auf der rechten Seite neben der Tabelle werden alle Rollen des Teils angezeigt. Verwandte Themen.