Dies ist die Beschreibung des Moduls "itemAlloc" mit dem Namen "Periodisierte Teileverwendung": Mit diesem Modul werden gezielt Bewegungen eines Teils im Rahmen von Aufträgen und Teileanforderungen gesucht. Einem Benutzer wird somit z.B. die Möglichkeit gegeben nachzusehen, wann ein Teil an einen Kunden geschickt wurde. Dieses Modul ist gedacht als ein Hilfsmittel für den Service/Verkauf. Hierzu im Zusammenhang stehen die Module Teileverwendung (gedacht zur Nutzung seitens der Technik) und Teileverbrauch (gedacht zur Nutzung seitens der Logistik). Will man generell den Einsatz oder Nicht-Einsatz eines Teils in einem bestimmten Zeitraum auswerten, kann man dieses mittels eines Inspektionslaufs tun. Die Auswahl kann nach Belegtypen (Aufträge, Teileanforderungen, Stücklisten) eingeschränkt werden. Die Suche nach Teileverwendungen (mittels Häkchen Stücklisten) kann sehr lange dauern (siehe hierzu auch das Modul Teileverwendung), der Einsatz in Auftragspositionen und Teileanforderungen läuft über die Vorgangsordner des Teils und läuft somit schneller. Zu beachten ist hierbei, dass die Periodenabgrenzung bei Aufträgen nach dem Datum des Auftrages erfolgt und nicht z.B. nach dem Datum der Lieferung. Die Teile werden anhand des Teileselektionsfensters ausgewählt, welches sich nach Betätigung des Toolbarbuttons öffnet, oder einfach mit der Maus in die Liste gezogen. Es werden hierbei ebenfalls Teilerollen akzeptiert.Beim Doppelklick öffnet sich die Bearbeitungsmaske des markierten Belegs. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "itemAlloc" mit dem Namen "Periodisierte Teileverwendung" bezüglich Rückrufaktionen generieren: Diese Liste dient unter anderem auch zur Erstellung von Rückrufaktionen bestimmter Teile, die über die Reklamationsstatistik aufgrund einer hohen Anzahl von Kundenreklamationen als kritisch eingestuft wurde und generell zurückgerufen werden soll. Die zurückzurufenden Einträge können in der Liste markiert und über den Toolbarknopf "" pro Kunde eine gesammelte Kundenreklamation erstellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "itemAlloc" mit dem Namen "Periodisierte Teileverwendung" bezüglich Optionsfenster: Im Optionsfenster können folgende Anzeigeeinstellungen vorgenommen werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "itemAlloc" mit dem Namen "Periodisierte Teileverwendung" bezüglich Technische Dokumentation: Es wird ein globales Makro mit einem Zeitraum und einem Teil aufgerufen, welches pro Periode einen Container erstellt. Die Container haben folgendes Format:.