Dies ist die Beschreibung des Moduls "itemVarianceAnalyze" mit dem Namen "Teile Varianz-Analysator": Die sich stetig ändernden Anforderungen in den Märkten führt zu einer andauernden Anpassung und Verbreiterung der eigenen Produktpalette (äußere Varianz). Daneben trägt auch das eigene Engineering und die eigen Fertigung zu Veränderungen bei den eingesetzten Teilen bei (innere Varianz). Diese äußere und innere Varianz führt häufig zu einem stetigen Wachstum des eigenen Teilestamms und kann zu immer größeren Schwierigkeiten führen, die eigenen Produkte kundenspezifisch und dabei fehlerfrei zu konfigurieren.Sorgfältig aufgebaute Teileklassen oder andere Ontologien können helfen, Überblick und Ordnung im Teilestamm zu behalten, sie können meist aber nicht verhindern, dass der Teilestamm per se wächst. Auch fehlt die Definition einer Konfigurationslogik für die eigenen Produkte.Durch Einführung eines nachhaltigen Variantenmanagements kann zum Einen das Wachstum des Teilestamms nachhaltig gebremst werden, was automatisch zu einem erhöhtem Überblick, einer verbesserten Ordnung im Teilestamm und insgesamt zu einer verbesserten Effizienz im Produktionsprozess führt. Zum Anderen ergibt sich fast nebenläufig die notwendige Konfigurationslogik für die eigene Produktpalette.Hierzu bedarf es zunächst im Teilestamm "ähnliche" Teile aufzufinden, d.h. Gruppen von Teilen so zu finden und aufzubauen, dass die einzelnen Mitglieder einer Gruppe jeweils nur durch unterschiedliche Ausprägungen ein und derselben Sachmerkmalsleiste eindeutig beschrieben werden können. Die Sachmerkmalsleiste selbst wird durch die Gruppe bestimmt und ist somit für alle Mitglieder (Teile) der Gruppe gültig.Für jede Teile-Gruppe wird anschließend ein sog. Variantenteil mit seiner spezifischen Sachmerkmalsleiste gebildet. Die Teile der Gruppe werden dann als sog. Unter-Teile dem Variantenteil zugeordnet, wobei für jedes dieser Unter-Teile die Sachmerkmalsleiste entsprechend der Eigenschaften des Unter-Teils ausgeprägt wird. Die einem Variantenteil zugeordneten Unter-Teile lassen durch ihre jeweilige Ausprägung der Sachmerkmalsleiste klar erkennen, in was - bezüglich welcher Sachmerkmalsausprägungen - sich diese Unter-Teile voneinander unterscheiden.Hier kann häufig bereits festgestellt werden, dass Unter-Teile unnötigerweise definiert worden sind, da deren Eigenschaften - eindeutig beschrieben durch die Ausprägung der Sachmerkmalsleiste- durchaus mit anderen Unter-Teilen des gleichen Variantenteils vergleichbar und sogar substituierbar sind.Durch die konsequente Einführung von Sachmerkmalen, Sachmerkmalsleisten und Variantenteilen erhält der gesamte Teilestamm eine klare Struktur. Nicht mehr die einzelnen Teile, sondern Sachmerkmale, d.h. Eigenschaften, die die einzusetzenden Teile bestimmen, stehen im Vordergrund. Die Regeln der Konfigurationslogik beziehen sich dann nur noch auf Sachmerkmale - also auf Eigenschaften - und nicht mehr direkt auf Teilenummern.Durch diese Trennung der Konfigurationslogik von Teilenummern wird es auch möglich, Konfigurationen mit Teilen zu bestimmen, für die es noch "keine Teilenummer" gibt: die Konfiguration bestimmt in diesem Fall Variantenteile mit solchen Sachmerkmalsausprägungen, für die es im Variantenteil (noch) kein Unter-Teil gibt. Das muss auch nicht sein, da das gewünschte - nicht vorhandene - Teil durch das Variantenteil und der ausgeprägten Sachmerkmalsleiste eindeutig spezifiziert ist. Mit dieser eindeutigen Spezifikation kann es auch ohne Anlage im Teilestamm im gesamten Logistik-Prozess verarbeitet werden.Variantenteile und die ihnen zugeordneten Unterteile mit ausgeprägter Sachmerkmalsleiste können somit helfen, die Vielfalt der Produktpalette zu erhöhen, ohne dabei zu einem ausufernden Teilestamm zu kommen: so kann Varianz beherrscht werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "itemVarianceAnalyze" mit dem Namen "Teile Varianz-Analysator" bezüglich Funktionalität: Mit diesem Modul können Teile-Gruppen durch Untersuchung der Worte in den Teilebezeichnungen gefunden werden. Hierzu werden zunächst alle Teilebezeichnungen in die einzelnen Worte zerlegt. Jedes dieser Worte hält alle die Teile, in deren Teilebezeichnung dieses Wort vorkommt. Durch Bilden von Schnitt- oder Vereinigungsmengen dieser einzelnen Worte ist es einfach möglich, Teile-Gruppen "ähnlicher" Teile zusammenzustellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "itemVarianceAnalyze" mit dem Namen "Teile Varianz-Analysator" bezüglich Listenfenster: In diesem Fenster ist die gesamte Funktionalität zur Analyse der Varianz eines Teilestamms zusammengefasst. Folgende Vorgehensweise bei Analyse der Teile Varianz wird empfohlen: Durch diese Vorgehensweise werden immer mehr Einzelteile Variantenteilen zugeordnet und es erhöht sich somit die Struktur des Teilestamms. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "itemVarianceAnalyze" mit dem Namen "Teile Varianz-Analysator" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für den Datenaustausch vorgenommen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.