Dies ist die Beschreibung des Moduls "itemsea" mit dem Namen "Teile suchen (logistisch)": Dieses Fenster dient der Suche von Teilen basierend auf diversen im Fenster einfach ersichtlichen logistischen Kriterien bzw. Filtern. Normalerweise wird dieses Fenster von einem anderen Fenster sprich Funktion aufgerufen, sucht eine gewisse Teileliste zusammen und übergibt sie wieder zurück an das ausgehende Fenster. Dort kann evtl. die übergebene Teileliste noch einmal gefiltert werden! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "itemsea" mit dem Namen "Teile suchen (logistisch)" bezüglich Funktionalität: Die Suche nach Teilen kann über die dargestellten Eingabefelder eingeschränkt werden. Es ist möglich, im Feld "Teilenummer von" mehrere - durch Kommata voneinander getrennte - Teilenummern einzugeben. Z.B. 524370, 524273, 524376. Die "Teilenummer bis" muss dann allerdings leer bleiben, bzw. wird nicht berücksichtigt! Wenn kein Filterkriterium eingegeben wurde, wird der gesamte Teilestamm zurückgegeben. Spezielle Filter: In der Liste der Bereitstellungsarten wird in der zweiten Spalte bei einigen Einträgen ein rotes 'ja' für solche Bereitstellungsarten ausgegeben, die zu einer Lagerreservierung führen. Um auch Teile finden zu können, die aktuell keiner lagerreservierenden Bereitstellungsart zugeordnet sind (wie "Disposition" oder "JIT"), die aber aufgrund von z.B. Überhangmengen dennoch aktuelle "Extra-"Lagerreservierungen haben, kann man diese Teile bei der Suche mittels der Option "Teile mit Extra-Lagerreservierungen: zusätzlich durchsuchen" mit einbeziehen. Auf diese gefundenen Extra-Lagerreservierungen wird dann noch, wenn vorhanden, der Filter "Logistik KZ", "Teile von. bis." und "Dispo Bearbeiter" angewendet! Da diese zusätzliche Suchoption viel Zeit in Anspruch nehmen kann, ist sie standardmäßig deaktiviert, d.h. die Option "Teile mit Extra-Lagerreservierungen: nicht zusätzlich durchsuchen" ist automatisch voreingestellt. Man kann sich darüber hinaus auch alle Teile mit Extra-Lagerreservierungen auflisten lassen, die keiner lagerresevierenden Bereitstellungsart zugeordnet sind: Option "Teile mit Extra-Lagerreservierungen: nur Lagerreservierungen durchsuchen".