Dies ist die Beschreibung des Moduls "itemDispositionEdit" mit dem Namen "Teile Disposition": Mit diesem Modul werden freigegebene (auftragsspezifische) Fertigungsstücklisten vor bzw. zur Erstellung eines Gozintographen ausgewählt und zu einem gemeinsamen Fertigungslos/Auftragsnetz zusammengefasst.Über den Knopf "Aufträge auswählen" werden die in Frage kommenden Kunden-, Lageraufträge und Vorabbedarfe aufgelistet. Gleiche bzw. ähnliche Teile, die zudem auch terminlich gut zusammenliegen, können nun - auch auftragsübergreifend - als ein Fertigungslos ausgewählt werden, für das dann ein einziger, gemeinsamer Gozintograph erzeugt wird.Im Moment ist so, dass Kunden-, Lageraufträge und Vorabbedarfe nicht gemeinsam eingeplant werden dürfen. Es dürfen wohl z.B. mehrere Kundenauftragspositionen oder Lagerauftragspositionen zusammengefasst werden, aber nicht z.B. eine Kundenauftrags- und eine Vorabbedarfsposition.Obwohl die eigentliche Weiterverarbeitung des so generierten Gozintographen im Modul "Teileanforderung" erfolgt, können im vorliegenden Modul der Teiledisposition bereits optionale Angaben zur automatisierten Weiterverarbeitung des Gozintographen gemacht werden: Automatische Ermittlung der Dispositionsart, der Beschaffungszeit und Durchführung einer ersten Teile-Terminierung als Vor- oder Rückwärtsterminierung.Während des automatischen Aufbaus des Gozintographen werden Variantenteile erneut daraufhin untersucht, ob die Sachmerkmalsleiste vollständig ausgeprägt ist. Ist dies nicht der Fall, wird der Aufbau des Gozintographen abgebrochen. (Ein entsprechender "Test Erstellen Gozintograph" kann vorab vorgenommen werden). Auch wird erneut versucht, bei Variantenteilen ein eventuell passendes Unterteil zu ermitteln: ist dieses erfolgreich, wird im Gozintographen das Variantenteil durch das Unterteil ausgetauscht.Der Aufbau des Gozintographen erfolgt in zwei Phasen, deren Fortkommen in der untersten Statuszeile der Maske angezeigt wird: Phase: Sortierung der Stücklisten nach Teilen und Fertigungsstufen Phase: Aufbau des Gozintographen Wichtiger Hinweis: Grundsätzlich werden alle Teile der ausgewählten Fertigungsstücklisten in den Gozintographen übernommen. Es gibt jedoch eine Ausnahme: Sind Stücklistenpositionen in den Stammdaten als "konstruktive Baugruppe" gekennzeichnet worden, werden diese Einträge überlesen, nur die darunterliegenden Teile (= die Stücklistenpositionen der als konstruktiven Baugruppe gekennzeichneten Stücklistenposition) werden - um eine Fertigungsstufe erhöht bzw. um eine Dispositionsstufe verringert - in den Gozintographen aufgenommen. Obwohl in den Modulen zur Stücklistenpflege das Kennzeichen "konstruktive Baugruppe" nur dann gesetzt werden kann, wenn das Teil ein dispositives Fertigungsteil ist, wird dieses in der Phase 2 nochmals überprüft: Die Kennung "konstruktive Baugruppe" wird genau dann ignoriert, wenn ein Teil kein dispositives Fertigungsteil mehr ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "itemDispositionEdit" mit dem Namen "Teile Disposition" bezüglich Eingabefenster: Mit ‚Auftrag’ öffnet sich das Fenster ‚Fertig erstellte und aufgelöste Stücklisten’. Nachdem Sie eine Auftragsnummer eingegeben haben, werden alle Positionen des Auftrages angelistet, die erfolgreich aufgelöst wurden. In der Liste können Sie anschließend einzelne Zeilen, oder über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Positionen – Positionen selektieren’, alle Zeilen markieren. Die markierten Positionen kopieren Sie mit ‚OK’ oder per Drag & Drop in das Fenster ‚Teiledisposition’. Somit werden in diesem Bearbeitungsfenster alle die Auftrags- oder Vorabbedarfspositionen zusammengestellt, die als ein Auftragsnetz gemeinsam der Fertigung übergeben werden. Alle Gleichteile dieses Auftragsnetzes werden dann im Gozintographen jeweils gemeinsam disponiert, terminiert und weiterverarbeitet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "itemDispositionEdit" mit dem Namen "Teile Disposition" bezüglich Testen erstellen Gozinto: Vor Erstellung eines Gozintographen können einige Prüfungen vorgenommen werden, um seine Weiterverarbeitung zu gewährleisten: Zusätzlich zu den Prüfungen vor Erstellung eines Gozintographen werden auch die Prüfungen durchgeführt, die bei Erstellung des Gozintographen durchgeführt werden und die bei Misserfolg immer zum Abbruch führen: Ein Doppelklick auf einem Ergebniseintrag der Liste öffnet direkt die Bearbeitungsmaske der Stücklistenposition! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "itemDispositionEdit" mit dem Namen "Teile Disposition" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Gozintograph: Im Teilestamm wurden den Teilen verschiedene Logistik- Kennzeichen zugeordnet. Bei der Disposition wird dann, den hinterlegten Regeln entsprechend, eine Auflösung der Teile durchgeführt. Bei der Auflösung von Fertigungsaufträgen werden die Teile entsprechend ihrer Kennzeichnung als Fertigungsteil, Kaufteil oder Fremdfertigungsteil an die entsprechenden Arbeitsprozesse gemeldet. Die Fertigungsplanung erhält für eine auftragsübergreifende Zusammenfassung die Fertigungsteile. Im Einkaufsordner erscheinen alle Bedarfsanforderungen von Kaufteilen und über die Lagerlisten wird der Bedarf an Lagerteilen gemeldet. Die einzelnen Dispositionsarten unterteilen sich hier in: Anschließend können Sie die ersten Fertigungsaufträge, Bedarfsanforderungen und Lagerreservierungen anweisen, welche im Hintergrund vom System angelegt werden. Mit ‚Löschen’ können Sie Ihre Aufträge usw. zurückziehen und mit ‚Nachzügler’ ist es möglich, weitere Fertigungsaufträge und Bedarfsanforderungen zu erstellen. Der Menüpunkt ‚Navigieren’ ermöglicht den Sprung in den vorab erstellten Fertigungsauftrag oder in die Bedarfsanforderung, außerdem können Sie zurück in die Teiledisposition oder sich die Verwendung der Teile ansehen. Teileanforderung freigeben: Über den Menüpunkt ‚Bearbeiten - Teileanforderung freigeben’ werden abschließend die entsprechenden Weisungen an die nachfolgenden Abteilungen weitergeleitet und die Liste ‚Dispositionsstufen’ gelöscht.