Dies ist die Beschreibung des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm": Das ClassiX®-System unterscheidet zwischen einem Teil und den möglichen Rollen eines Teils. Ein Teil selbst enthält die beschreibenden Daten, die unabhängig seiner Nutzung genannt werden können. Ein Teil könnte z.B. durch "Teppichboden" vollständig beschrieben sein. Je nach Nutzung erhält man weitere Datenentitäten oder Rollen: Wird der "Teppichboden" verkauft, so werden verkaufsspezifische Daten wie Verkaufspreis, in der Rolle Verkaufsartikel gepflegt. Weitere Rollen wären Bestellartikel (mit Daten wie Hauptlieferant, letzter Einkaufspreis) , Fertigungsteil (mit Daten wie Stückliste, Arbeitsplan, Losgröße), usw. In ClassiX® können beliebige Rollen einem Teil zugeordnet werden.Des weiteren werden in ClassiX® Einzelteil, Unterteil und Variantenteil unterschieden: Ein Variantenteil beschreibt eine Gruppe von Dingen oder Teilen, die durch bestimmte Merkmale unterschieden werden: So kann z.B. "Teppichboden" unterschieden werden durch Farbe und Breite. Man sagt dann, dass das Variantenteil "Teppichboden" durch die Sachmerkmalsleiste mit den Merkmalen Farbe und Breite beschrieben wird. Ein Unterteil ist eine eindeutige Ausprägung eines Variantenteils, also z.B. "Teppichboden: Farbe rot, Breite 4m". Es besteht dabei eine direkte Zuordnung zu einem Variantenteil, in unserem Beispiel also zu dem Variantenteil "Teppichboden". Unterteile können jederzeit wieder von einem Variantenteil gelöst (entkoppelt) werden und werden so zu einem Einzelteil. Einzelteile sind keine Variantenteile und sind auch nicht einem Variantenteil untergeordnet. Einzelteile können jedoch nachträglich Variantenteilen zugeordnet (gekoppelt) werden. Üblicherweise unterstützen die meisten EDV-Systeme nur Einzelteile. Der Vorteil einer Verarbeitung mit Variantenteilen liegt darin, dass bisher nicht vorgekommene Ausprägungen eines Teils nicht immer zu einer Datenerfassung führen muss. Will z.B. ein Kunde einen "Teppichboden" mit der Farbe rosa und ist bisher ein "Teppichboden" dieser Farbe noch nie verarbeitet worden, so kann dieser "Teppichboden" als Variantenteil mit der neuen Ausprägung rosa direkt ohne Erfassung eines neuen Bestellartikels beim Lieferanten bestellt werden.Die Sachmerkmalsleiste eines Variantenteils besteht aus verschiedenen Merkmalen oder Attributen. In unserem obigen Beispiel waren dies die Attribute Farbe und Größe. Das Attribut Größe kann dabei auch ein Formelattribut sein, d .h. es wird errechnet aus den Attributen "Länge mal Breite". In diesem Fall müssen die Attribute Länge und Breite im Unterteil angegeben sein.Das Variantenteil "Teppichboden" kann natürlich durch weitere Merkmale genauer spezifiziert werden. In Frage kämen z.B. Materialtyp (wie Wolle, Kunststoff, o.ä.), Flordicke (in mm), Muster, usw. Man könnte sogar soweit gehen, alle Teppichböden dieser Welt als Unterteil nur eines einzigen Variantenteils zu definieren. Hierfür müsste man dann allerdings die Anzahl der Merkmale soweit erhöhen, um jeden Teppichboden ausreichend unterscheidbar von anderen beschreiben zu können.Inwieweit Teile mit unterschiedlichen Variantenteilen beschrieben werden - oder ob überhaupt Variantenteile eingesetzt werden - hängt sehr vom Einzelfall ab. Ein Baumarkt wird vielleicht nur wenige (oder sogar nur eine) "Teppichboden" Varianten haben, dagegen wird ein Teppichbodenhersteller eine stärker gegliederte Struktur seiner "Teppichboden" Varianten bevorzugen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege des Teilestamms. Sie können ein Teil auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Sollten mehrere Teile mit der eingegebenen Nummer existieren, wird Ihnen das Selektionsfenster mit diesen Teilen angezeigt. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Im Menü kann unter "Bearbeiten -> Varianten -> Filter Teilenummer" eingestellt werden, nach welcher Teileart im Feld Nummer gesucht werden kann. Wenn Sie ein neues Teil anlegen, dann sollten Sie zuerst bestimmen, ob es sich um ein Einzelteil, ein Variantenteil oder ein Unterteil handelt (Bearbeiten -> Variantenteil -> Teileart). Die Teilenummer für Einzel und Variantenteile sollte eindeutig sein. Bei der Anlage eines Unterteils erscheint das Feld ‚Variantenteil’, um das Variantenteil auszuwählen, zu dem das Unterteil zugeordnet werden soll. Vergeben Sie anschließend eine Teilenummer, die sich sinnvoll in den Teilestamm einfügt. Unterteile können sehr einfach angelegt werden, indem man zuerst dessen Variantenteil aufruft und dann in der Liste der Unterteile den Knopf "Einfügen" drückt. Dann wird automatisch ein Unterteil angelegt, mit der vorher aufgerufenen Variante verbunden und man muss nur noch die spezifischen Attribute / Sachmerkmale des Teils pflegen. Bestehende Unterteile können mittels Rechtsklick auf das zu kopierende Unterteil in der Unterteileliste des Variantenteils und Auswahl von "Kopieren" kopiert werden. Alle Teiledaten werden dabei in das neue Teil kopiert, einschließlich aller Sachmerkmalseinstellungen sowie Dispositions- und Lagerkontoeinstellungen. Teilerollen und Beistelldaten auf dem Logistikkonto werden nicht kopiert. Eine neue Teilerolle können Sie durch Aufruf des entsprechenden Menüpunktes im Menü "Bearbeiten" anlegen. Sollte die Teilerolle schon definiert sein, wird sie Ihnen durch einen Knopf in der Symbolleiste angezeigt. Die Lagerdaten des Teils können Sie mit den Knopf oder den Menüpunkt "Lagerkonto" ansehen und ändern. Mit einem Häkchen vor Ersatzteil oder QS-Teil können Sie das neue Teil als Ersatzteil deklarieren bzw. für die QS-Prüfung vorsehen. Im unteren Abschnitt des Fensters, unter Merkmale, können Sie Sachmerkmale einfügen oder löschen. Mit OK speichern Sie Ihre Daten ab. Über die Gültigkeit kann man einzelne Teile, die nicht mehr verwendet werden sollen, aus dem aktuellen Teilestamm ausgrenzen. Hierbei ist zu beachten, dass dies auch Einfluss auf Stücklisten und Lagerbestände hat. Ungültige Teile können, wenn sie nicht ersetzt wurden, zu Fehlermeldungen führen. Um vorhandene Teile bearbeiten zu können, wählen Sie über das Selektionsfenster das entsprechende Teil, mit einem Doppelklick aus. Über ‚Bearbeiten’ können Sie Suchbegriffe ändern, Merkmale einfügen und anlegen, in das Lagerkonto, die Einkaufsdaten usw. springen und diese editieren. Da jedem Unterteil nicht steuernde Attribute zugewiesen werden können erscheinen diese in der Liste grau. Die Spaltenüberschriften dieser Attribute ändern sich je nachdem welches Unterteil Sie markiert haben. Steuernde Attribute sind in türkis dargestellt. Unterteile können vom Variantenteil entkoppelt und anschließend im System als Einzelteile behandelt werden. Über diesen Weg könnte das Teil dann z.B. für ungültig erklärt werden. In der Lasche "Bild" kann zu einem Teil ein Bild hinterlegt werden. Dieses wird dann in der Datenbank gespeichert. Über den Knopf "Bild auswählen" kann ein Bild geladen werden. Die Radiobuttons ermöglichen das Umschalten zwischen der Anzeige in Originalgröße sowie der dynamisch angepassten Ansicht, wo das Bild in der aktuellen Fenstergröße angezeigt wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich In chargengeführtes Teil konvertieren: Erzeugen eines chargengeführtem Teil aus einem bestehenden Einzelteil. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Teilestatus: Über den Teilestatus werden die verschiedenen Status definiert, die ein Teil einnehmen kann. Der Teilestatus ist somit ein wichtiges Element des Teile-Lebenzyklus. Der Teilestatus wird über den Ordnungsbegriff "ITEM_STATE" definiert. Dieser Ordnungsbegriff kann sowohl einfache Strukturknoten aber auch Struktur-Status enthalten. Beim Struktur-Status wird der Status durch Übergangsbedingungen in weitere Struktur-Status automatisch ermittelt. Zur Auswahl angezeigt werden alle einfachen Strukturknoten und von den Struktur-Status jeweils der Beginn der Statuskette. Somit könnte der Ordnungsbegriff "ITEM_STATE" beispielsweise wie folgt aufgebaut werden: - In Bearbeitung - Gesperrt - Freigegeben (mit bedingten Folgestatus) -> Freigegeben: Logistikdaten fehlen, -> In Bearbeitung: Kaufteil -> Freigegeben: Kaufteil -> In Bearbeitung: Fertigungsteil -> Fertigungsteil ohne Arbeitsplan -> Freigegeben: Fertigungsteil In diesem Beispiel können im Teil die Status UNDER_WAY, LOCKED, DELETED und RELEASED durch den Anwender gesetzt werden. RELEASED kann deshalb ausgewählt werden, weil dies der einzige Struktur-Status ist, welcher von keinem anderen Status referenziert wird und somit als Startstatus erkannt wird. Die Folgestatus ergeben sich dann aus den Daten des Teils. Im rechten Bild wird neben des Statusdefinitionen auch der Status RELEASED dargestellt. Durch die Übergangsbedingung (Expr.) "true" wird das Teil automatisch in den nächsten Zustand weitergeleitet. Ab dem nächsten Zustand wird dann durch den Status vorgegeben, welche Teiledaten erfasst werden müssen und der Teilestatus weitergeschaltet, wenn dies getan wurde. Über die nachfolgenden Beispiele erhalten Sie einen Überblick bzgl. der Daten die abgefragt werden können und den Formelausdruck, über welchen dies geschehen kann. An den einzelnen Status können Optionen für die Bearbeitung und Verwendung der Teile hinterlegt werden. Diese Optionen werden als Attribute am Strukturknoten hinterlegt (siehe auch Attribute/Sachmerkmale und dort insbesondere den Absatz: Attribute mit Steuerfunktion). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Gemeinsames Dispositions- bzw. Lager-Konto für Variantenteile: Achtung: Diese Optionsfelder sind nur sichtbar, wenn über den Mandanten die Möglichkeit zum Setzen der gemeinsamen Konten auf der Lasche "Logistik" gesetzt wurde! Bei Variantenteilen ist es möglich, ein für alle Unterteile und das Variantenteil gemeinsames Dispositions- und Lagerkonto anzulegen. Dies ist unter Anderem sinnvoll, wenn es belanglos ist, in welcher Ausprägung ein Variantenteil vorrätig ist. So wird eine Dispositionsbewegung eines Unterteils nur noch im Dispositionskonto des Variantenteils registriert. Es bleiben trotzdem alle Informationen vorhanden, auf welches Unterteil sich die entsprechende Bewegung bezieht. Dieses gemeinsame Konto wird über die Teilestamm-Maske über die Checkbox "Gemeinsames Dispokonto" aktiviert. Bestehen bereits verschiedene Dispokonten für die vorhandenen Unterteile, werden diese gesammelt und in das Dispokonto des Variantenteils verschoben. Siehe hierzu auch AccountOwner. Ebenfalls ist es über den Menüeintrag Bearbeiten->Dispokonto aufteilen möglich, dieses gemeinsame Dispokonto wieder aufzuteilen. Nun werden alle einzelnen Einträge wieder den dazugehörigen Unterteilen zugeordnet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Teile Einstellungen mit Wizzard ändern: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Teilen in einem gesetzt werden. Die Auswahl der Teile kann noch bei geöffneten Wizzard geändert werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Teileklasse", "Hersteller", "Warennummer", "Status" und "Eigenschaften" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Teilen durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Optionsfenster: Hier können Sie auswählen ob in den Spaltenköpfen der Merkmalsspalten in der Liste der Unterteile der Name, z.B. "FAB_TEIL", oder aber die Bezeichnung, z.B. "Fabrikat", des einzelnen Sachmerkmals angezeigt werden soll. Bei jedem Öffnen des Eingabefensters wird die Option auf den Standard, also die Anzeige des Namens, zurückgesetzt. Beim Bestätigen einer Auswahl per OK-Knopf wird das Eingabefenster nicht komplett neu aufgebaut sondern nur die Liste der Unterteile. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Teile. In die Liste können diverse andere Daten gezogen werden, die im Zusammenhang mit Teilen stehen. Unter anderen sind dies:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Optionsfenster (Listenfenster): Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Teils. Auf der rechten Seite werden die Teilerollen und Allokationen angezeigt. Über diese Listen können die entsprechenden Objekte komfortabel für das ausgewählte Teil angelegt werden. Hierzu ist mit der rechten Maustaste in einer dieser kleinen Listen das Kontextmenü zu öffnen und der gewünschte Eintrag auszuwählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Teilegewichte (in einem): In diesem Fenster kann man für alle vorher selektierten Teile ein Gewicht erfassen, dass dann in diese Teile übertragen wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Teilegewichte (Liste): In diesem Fenster werden Teile angelistet, um deren Gewichte einzeln pflegen zu können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Teilefreigabe: In diesem Fenster wird das vorher im Listenfenster selektierte Teil - mitsamt aller Teile der dazugehörigen Stücklisten - angelistet, sofern diese Teile sich nicht im Zustand "FREIGEGEBEN" befinden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Teilerolle einfügen: Dient der Auswahl einer Teilerolle. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "item" mit dem Namen "Teilestamm" bezüglich Chargen Wizzard: Über den Chargen Wizzard können für chargengeführten Teile bestehende Chargennummern ausgewählt oder neue Chargennummern dem chargengeführten Teil hinzugefügt werden. Der Chargennummer kann je nach Einstellung das Verfallsdatum zugeordnet werden. Das Fenster wird aus der Anwendung heraus je nach Szenarium in den folgenden drei Optionen geöffnet:.