Dies ist die Beschreibung des Moduls "jobrecrd" mit dem Namen "Stundennachweis": Dieses Modul ist eine von veschiedenen apps, um Stundennachweise zu erfassen und zu pflegen. Stundennachweise sind insbesondere in Dienstleistungsbranchen üblich, wo eine Erfassung von Leistungen zur Abrechung mit Kunden notwendig ist. Entsprechend sind die einzugebenden Daten im Hinblick auf eine projektbezogene Abrechnung bzw. zum Zwecke einer Nachkalkulation gestaltet.Diese app ermöglicht es Stundennachweise einzeln zu erfassen, eine andere app (Stundenachweis (tageweise)) ist so aufgebaut, dass man zunächst die tägliche Arbeits-/Anwesenheitszeit erfasst und anschliessend die in dieser Zeit - für verschiedene Kostenstellen/Kostenträger - geleisteten Stunden als Aufwand erfasst. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobrecrd" mit dem Namen "Stundennachweis" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Stundennachweisen. Mit dem "Neu"-Button können Sie einen neuen, leeren Stundennachweis erstellen. Der Nachweis, der vorher angezeigt wurde, wird ohne zu speichern geschlossen. Mit dem "Speichern"-Button in der Toolbar speichern Sie Ihre Eingaben ab. Mit dem "OK + Neu"-Button in der Statusbar wird der Stundennachweis gespeichert und platz gemacht für einen neuen, leeren Stundennachweis. Mit dem "OK + schliessen"-Button wird der Stundennachweis gespeichert und das Eingabefenster geschlossen. Falls sie die gemachten Änderungen Verwerfen wollen, schließen Sie die Maske und die Änderungen werden nicht gesichert. Der Button "Löschen" löscht das derzeitige Stundennachweis Objekt und schließt die Maske. Mit dem "."-Button für Leistung öffnet sich eine Übersicht der verschiedenen Leistungsartikel, die Sie mit einem Doppelklick auswählen können. Anschließend geben Sie die Anzahl der Stunden an, die Sie für den Artikel aufgewandt haben. Mit dem "."-Button für Kostenträger können Sie dem Aufwand einer Auftragsnummer zuordnen und im Feld ‚Beschreibung’ können Sie noch weitere Anmerkungen machen. Um einen Vorgänger zum Stundennachweis (z.B. Aufträge, Technische Anfragen etc.) einzufügen können sie den entsprechenden "."-Button benutzen. Alternativ ist auch ein Klick mir der Rechten Maustaste im "Vorgänger" Feld möglich. Als dritte Möglichkeit ist es auch erlaubt einen Vorgänger aus einem anderen geöffneten Fenster per Drag & Drop in das "Vorgänger" Feld zu ziehen. Beim automatischen Generieren eines Stundennachweises werden der bzw. die Vorgänger automatisch gesetzt. Stundennachweise können auch von einem Auftrag, einer Fertigungsstückliste oder dem technischen Freigabefenster generiert werden. Neben dem Vorgänger wird dann auch der Mitarbeiter und der Kostenträger gesetzt. Um zu einem "Vorgänger" zu gelangen können Sie diesen Doppelt anklicken oder nach dem Auswählen des Objektes die Rechte Maustaste drücken und "Bearbeiten" wählen. Das Entfernen eines Vorgängers geschieht nach dessen Auswahl durch einen Rechtsklick und dem Menüpunkt "Entfernen" Haben Sie z.B. für einen Kostenträger mehrere Tage Arbeitsstunden geleistet, können Sie den Ursprungsbeleg im Listenfenster mit einem Doppelklick öffnen und mit "Gespeicherten Stundennachweis kopieren" vervielfältigen. Wurde eine Stundenerfassung einer Leistungserbringergruppe als Nachfolger zugeordnet, so wird die eventuell gebuchte geplante Zeit der Leistungserbringergruppe durch die abgemeldete Zeit vermindert. So ist in der Kapazitätsauslastung genau zu sehen, was an geplanter Zeit noch offen, bzw. bereits abgemeldet ist. Auch wenn die Stundenerfassung für einen Arbeitsauftrag oder eine Dienstleistungs-Unterposition der Leistungserbringergruppe erstellt wird, wird die geplante Zeit der Leistungserbringergruppe hierdurch vermindert. Alle gesammelten Zeiten laufen also in der übergeordneten Leistungserbringergruppe zusammen und sind hier auf der Bearbeitungsmaske unter "bereits abgemeldet:" zu finden. Bei der Übernahme eines Angebotes in einen Auftrag werden alle Stundenerfassungen und Arbeitsaufträge der Angebotspositionen in die neu entstandenen Auftragspositionen verschoben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobrecrd" mit dem Namen "Stundennachweis" bezüglich Listenfenster: Dient der Auswahl, Auflistung und Weiterverarbeitung von Stundennachweisen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobrecrd" mit dem Namen "Stundennachweis" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobrecrd" mit dem Namen "Stundennachweis" bezüglich Technische Dokumentation: Für die Nachkalkulation bzw. Kostenverbuchung wird die Statistikperiode als Zielperiode der Kosten benutzt, nicht das Datum auf der Erfassung!