Dies ist die Beschreibung des Moduls "jobRecordByDay" mit dem Namen "Stundennachweis (tageweise)": Dieses Modul ist eine von veschiedenen apps, um Stundennachweise zu erfassen und zu pflegen. Stundennachweise sind insbesondere in Dienstleistungsbranchen üblich, wo eine Erfassung von Leistungen zur Abrechnung mit Kunden notwendig ist. Entsprechend sind die einzugebenden Daten im Hinblick auf eine projektbezogene Abrechnung bzw. zum Zwecke einer Nachkalkulation gestaltet.Diese app ermöglicht es Stundennachweise tageweise zu erfassen, eine andere app (Stundenachweis (einzeln)) ist so aufgebaut, dass man ohne Angabe der täglichen Arbeits-/Anwesenheitszeit direkt die angefallenen Stunden als Aufwand erfassen kann. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobRecordByDay" mit dem Namen "Stundennachweis (tageweise)" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von tageweisen Stundennachweisen. Die Mitarbeiterauswahl kann durch folgende Möglichkeiten geschehen: Werden die Stundennachweise nicht durch den Mitarbeiter selbst in das System eingetragen, so erscheint der Name der erfassenden Person unter dem Feld "Erfasser". Ist ein Mitarbeiter ausgewählt, so werden die nachfolgenden Felder zur Bearbeitung freigeschaltet. Standardmäßig ist im Datumsfeld das Systemdatum eingetragen. Es kann entweder per direkter Eingabe oder per Kalender ("." - Knopf) ausgewählt werden. Unter Leistung kann durch Klick auf das Auswahlfeld "Anwesenheit" beziehungsweise "Mehrfache Anwesenheit" umgestellt werden, ob der Mitarbeiter an ein und dem selben Datum mehrere Anwesenheitszeiten hatte. Dies ist Beispielsweise bei Nachtarbeit der Fall, bei der jeweils eine Anwesenheit in den Morgenstunden sowie in den Abendstunden erfasst werden soll. Im "Anwesenheit" - Feld werden sowohl die Start- und End-Uhrzeit der Anwesenheit des Mitarbeiters sowie die Länge der Pausen in Stunden angegeben. Der Knopf Tätigkeit / Fehlzeit ermöglicht es den Typ des Nachweises zu ändern. Wird eine Tätigkeit erfasst, so kann eine Beschreibung für diese hinterlegt werden. Die Felder "Leistung" und "Projekt" sind Pflichtfelder bei der Erfassung von Tätigkeiten. Bei der Erfassung einer Fehlzeit kann per Drop-Down-Menü die Art der Fehlzeit ausgewählt werden. Im Feld "Dauer (in h)" wird die Dauer des einzelnen Nachweises eingetragen und mit OK Button bestätigt.