Dies ist die Beschreibung des Moduls "jobscond" mit dem Namen "Bedingte Arbeitsfolge": Eine bedingte Arbeitsfolge eines Arbeitsplans enthält eine bedingte Liste von Einzel-Arbeitsfolgen, die so genannten Varianten. Damit hat man ein Instrumentarium zur Hand, um - bedingt von z.B. unterschiedlichen Merkmalen des zu fertigenden Teils - in einer Arbeitsfolge auch unterschiedliche Ressourcen zu definieren. Unterschiedliche Zeitangaben können auch in einer Einzel-Arbeitsfolgen als Tabelle hinterlegt werden.Im Zuge einer Arbeitsplanauflösung wird in den Fertigungsarbeitsplan diejenige Position eingefügt, deren Bedingung als erste erfüllt ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobscond" mit dem Namen "Bedingte Arbeitsfolge" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von bedingten Arbeitsplanfolgen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobscond" mit dem Namen "Bedingte Arbeitsfolge" bezüglich Arbeitsfolgenvariante: Dieses Fenster dient der Pflege einer Arbeitsfolgenvarianten. Das Bearbeitungsfenster kann in seinem Aufbau ein wenig variieren, je nachdem ob man einen Arbeitsplan oder einen Ressourcenplan bearbeitet.