Dies ist die Beschreibung des Moduls "jobsched" mit dem Namen "Arbeitsplan": Arbeitspläne beschreiben die Arbeitsschritte, die für die Herstellung eines Fertigungsteils durchgeführt werden müssen. Ein Arbeitsplan besteht aus Arbeitsfolgen, die wiederum eigene Arbeitspläne haben können. Jede Arbeitsfolge beschreibt, welche Arbeitsplätze und welche Maschinen wie lange für die Herstellung des Fertigungsteils benötigt werden.Die Einzelposition enthält einen Arbeitsgang, einen Arbeitsplatz und eine Maschine und es werden die Zeiten erfasst, die für die Herstellung benötigt werden.Eine Variantenposition ist eine bedingte Liste von Einzelpositionen. Es wird bei der Auflösung des Arbeitsplans die (Einzel-)Position verwendet, deren Bedingung als erste erfüllt ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobsched" mit dem Namen "Arbeitsplan" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitsplänen. Sie können einen Arbeitsplan auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Sollten mehrere Arbeitspläne mit der Nummer existieren wird das Selektionsfenster angezeigt und Sie können den gewünschten Arbeitsplan selektieren. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Wenn Sie ein neuen Arbeitsplan anlegen, so müssen Sie diesen zuerst speichern, bevor Sie Arbeitsfolgen hinzufügen können. Das Erstelldatum und der Benutzer werden vorgegeben und können geändert werden. Ein Arbeitsplan besteht aus ein oder mehreren Positionen, die verschieden aufgebaut sein können: Die Einzelposition enthält eine Ressource (Arbeitsplatz, Arbeitsgruppe, Maschine, Lieferant), die in der angegebenen (konstanten oder berechneten) Menge benötigt wird. Wurde ein Lieferant als Ressource auf der Arbeitsplanposition angegeben, spricht man von einer externen Arbeitsfolge (Verlängerte Werkbank). Die Leistung, die über diese Arbeitsfolge definiert wurde, wird also nicht von der eigenen Firma durchgeführt, sondern sie wird bestellt bei dem in der Ressource angegebenen Lieferanten. Mehr dazu unter Verlängerte Werkbank - Externe Arbeitsfolgen. Da Arbeitspläne selbst nur dem zu fertigenden Teil zugeordnet sind (das zu veredelnde Teil z.B. Wasserpumpe), die Bestellung für die externe Arbeit aber über ein anderes Teil oder eine andere Leistungseinheit angelegt werden muss (z.B. Leistungseinheit Verzinken), kann auf der Arbeitsfolge ebenfalls der Bestellartikel, über den die externe Leistung bestellt wird, angegeben werden. Eine externe Arbeitsfolge enthält also folgende Daten, die sie zu einer externen Arbeitsfolge machen: Eine Variantenposition ist eine bedingte Liste von Einzelpositionen. Es wird bei der Auflösung des Arbeitsplans die (Einzel-)Position verwendet, deren Bedingung als erste erfüllt ist. Die Reihenfolge der Arbeitsplanfolgen können Sie mit "up" und "down" Pfeil-Knöpfen verändern. Dazu selektieren Sie eine Position und verschieben Sie dann nach oben / unten. Die neue Reihenfolge wird automatisch gespeichert. Bevor Sie einen Arbeitsplan verwenden (der bedingte Positionen oder errechnete/bedingte Zeitangaben enthält), sollten Sie diesen testen (Testen Auflösung). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobsched" mit dem Namen "Arbeitsplan" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Arbeitspläne. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobsched" mit dem Namen "Arbeitsplan" bezüglich Arbeitsplanpositionen (übergreifend über verschiedene Arbeitspläne): In diesem Fenster werden - übergreifend über die vorher im Listenfenster selektierten Arbeitspläne - deren Positionen angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobsched" mit dem Namen "Arbeitsplan" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Arbeitsplans. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobsched" mit dem Namen "Arbeitsplan" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobsched" mit dem Namen "Arbeitsplan" bezüglich Arbeitsplanpositionen (Suchergebnisse): Wurde eine Suche mittels eingestellter Attribute durchgeführt, so werden hier die Positionen angezeigt, auf die die Suche zutraf. Eine Suche nach Attributen trifft zu, wenn die Unterposition selbst das gesuchte Attribut in der eventuell angegebenen Ausprägung besitzt, oder wenn die Unterposition eine Formel oder bedingte Tabelle als Menge hat, die dieses gesuchte Sachmerkmal enthält. Bei Mengen als Formeln oder bedingten Werten wird niemals der Wert des Sachmerkmals überprüft. Das heißt, wenn man nach LAENGE=34mm sucht, dann wird eine Stücklisten-/Arbeitsplanposition nicht angezeigt, auch wenn sie eine Mengentabelle beinhaltet, in der es einen Eintrag mit LAENGE=34mm gibt. Ebenso werden bedingte Stücklisten-/Arbeitsplanpositionen nicht gefunden, deren Bedingung genau dem gesuchten Ausdruck entspricht. Lediglich wenn diese Position auch noch das feste Attribut LAENGE=34mm hat, wird es gefunden. Wenn man also alle bedingten Einträge und Formeln nach einem Attribut durchsuchen möchte, dann muss man die Suche auf "vorhanden" benutzten. Ein Doppelklick auf einen Eintrag öffnet die Bearbeitungsmaske der Position.