Dies ist die Beschreibung des Moduls "jobssing" mit dem Namen "Arbeitsfolge": Ein Arbeitsplan besteht aus einzelnen Arbeitsfolgen bzw. Arbeitsgängen. Dieses Modul dient zur Erfassung von Einzel-Arbeitsfolgen, d.h. Arbeitsfolgen, die nur an dem in dieser Arbeitsfolge angegebenen Arbeitsplatz/Ressource auszuführen sind. Lediglich die Rüst- und Stückzeit können als Formel - und damit variabel - angegeben werden.Soll eine Arbeitsfolge bezüglich des Arbeitsplatzes/der Ressource variabel definiert werden, kann man eine bedingte Arbeitsfolge in den Arbeitsplan einfügen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobssing" mit dem Namen "Arbeitsfolge" bezüglich Fertigungskostenaufteilung bzw. –Berechnung: Grundsätzlich sind die Fertigungskosten für ein Teil in zwei unterschiedlich bewertete Teile unterteilt: Lohnkosten und Materialkosten Standardmäßig sind die zum Lohn und Material zusätzlich anfallenden Kosten für z.B. den Einkauf oder die Lagerführung der benötigten Teile in den Gemeinkosten enthalten. Diese werden global im Mandanten hinterlegt. Um in den Fertigungskosten nun aber genau nach weiteren Kosten, die bei der Herstellung durch z.B. Maschinenlaufkosten und Programmierkosten anfallen, kalkulieren zu können, ohne alle Kosten unsichtbar in den Gemeinkosten zu führen, ist folgendes Vorgehen zu bevorzugen: Im Teil oder an der Arbeitsplanposition muss ein Sachmerkmal ausgeprägt werden, welches die Kosten für z.B. die Maschinenkosten pro Stunde nach folgendem Format enthält: costs = 120€/h (siehe unten im Bild in der Arbeitsfolge) Für jede Kostenart ist also ein Sachmerkmal anzulegen. Das Sachmerkmal kann auch direkt auf Variantenteilen hinterlegt werden und sich da auch selbst aus anderen Randbedingungen errechnen (errechnete oder bedingte Sachmerkmale). Um diese Kosten nun berücksichtigen zu können, ist eine Formel in der Ressource der Arbeitsfolge notwendig (im Bild die Standardkosten der Arbeitsgruppe): Standardkosten = Formel = costs+(40€/1h) Da die Formeln keine zusammengesetzten Einheiten kennen, muss hier anstatt 40€/h --> 40€/1h schreiben und dies in Klammern setzen. Es werden nun also die über das Sachmerkmal angegebenen Maschinenkosten pro Stunde auf die Standardkosten der Maschine pro Stunde aufgeschlagen. Um zu prüfen, ob die Kosten auch wirklich da sind, ohne dass dann ein Fehler auftritt, ist die Formel folgendermaßen um eine Abfrage zu erweitern: In diesem Fall fragt das System vorher ab, ob die Kosten gefunden wurden und benutzt ansonsten den Wert 0?, dessen Einheit sich bei der Weiterberechnung an der nächsten Komponente orientiert. In der Teilevorkalkulation sehen wir dann sofort das Ergebnis: Die markierte Zeile ist unsere Arbeitsfolge, die für 600 Minuten (10 Stunden) Lohnkosten von 1.600€ erhalten hat (120€ Maschinenlaufkosten + 40€ Standardkosten = 160€ pro Stunde * 10 Stunden = 1600€). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobssing" mit dem Namen "Arbeitsfolge" bezüglich Rüstzeit / Stückzeit / Durchlaufzeit: Die Zeiten können als Wert, Formel oder bedingte Tabelle in der Stückliste angegeben werden. Beispiele für Werte die in einer Formel oder Bedingung in der Arbeitsfolge verwendet werden können :. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "jobssing" mit dem Namen "Arbeitsfolge" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege einzelner Arbeitsfolgen bzw. Arbeitsgängen. Sie können eine Arbeitsfolge direkt auswählen, in dem Sie im Feld Arbeitsfolge die gewünschte Arbeitsfolgenummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Um darzustellen, dass diese Arbeitsfolge eine externe Fertigung ist müssen Sie einen Lieferanten unter Ressourcen auswählen. Außerdem eine Leistungseinheit, die diese externe Leistung repräsentiert und beim Lieferanten definiert sein muss. In diesem Fall der externen Fertigung gibt es mehrere Regeln zu beachten, damit z.B. die Abmeldung der BDE-Stunden aber auch die Teilevorkalkulation einwandfrei läuft: 1) Die Rüstzeit kann gesetzt sein, muss aber nicht. Wenn Sie aber gesetzt ist, dann muss die Einheit mit der Einheit des Teils übereinstimmen, also z.B. "Stück". 2) Die Stückzeit muss gesetzt sein und die Einheit der Stückzeit muss ebenfalls der Einheit des Teils entsprechen, also z.B. "Stück". 3) Die Durchlaufzeit muss gesetzt sein, und zwar mit der Zeit der externen Fertigung. Eine weitere Beschreibung zum Thema Externe Fertigung innerhalb der Arbeitspläne können Sie hier finden. Durch die zweite Lasche "Dokumentverzeichnisreferenzen" kann man die Position auch mit Dokumentenverzeichnissen verbinden. Ein Dokument könnte so zum Beispiel als Qualitätssicherungsanweisung dienen.