Dies ist die Beschreibung des Moduls "kpiAuditor" mit dem Namen "KPI Auditoren": KPI Auditoren sind Beobachter von Transaktionsbelegen zur Definition und Ermittlung von betriebswirtschaftlichen Kennzahlen = Key Performance Indicators (KPI). Über die KPI Auditoren lassen sich beispielsweise Kennzahlen für eine Lieferantenbewertung, die Auslastung einer Maschine oder die Qualität einer Kostenstelle sammeln. Die KPI Auditoren bestimmen namentlich die Kennzahlen und darüber hinaus auch das Regelwerk, nach der sie ermittelt werden. Eingebunden werden die KPI Auditoren entweder über die Geschäftsprozesse (Workflows) von Transaktionen, wobei die Kennzahlen selber über Transaktionsbeschreibungen verarbeitet werden oder auch durch direkte Zuordnung zu Geschäftsobjekten.Für die eigentliche Anzeige und Auswertung der mittels dieser App definierten KPIs ist die KPI Monitor App zuständig. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "kpiAuditor" mit dem Namen "KPI Auditoren" bezüglich Bewertungsarten: Es gibt drei Arten von Kennzahlen: Bewertete Kennzahlen (Bewertungen), Hilfskennzahlen, Zähler und Werte. Kennzahlen vom Typ Zähler und Werte lassen sich direkt aus einem Beleg ableiten und werden in den Kennzahlenmonitoren für die Lieferanten, Jahre und Monate aufsummiert. Diese können entweder in der Statistik direkt ausgewertet werden oder als Hilfskennzahlen für die bewerteten Kennzahlen dienen. Beispiele Zähler: Anzahl Rechnungen, Anzahl Bestellungen, usw. Beispiele Werte: Summe Warenwert, Summe gezogene Skonti, usw. Hilfskennzahlen sind keine Kennzahlen per se, sondern dienen als Zwischenvariablen nur einer übersichtlicheren Berechnung der Kennzahlen. Sie werden daher als Attribute vom Typ "nur für interne Zwecke" angelegt und werden somit u.a. in den Listen zur Zusammenstellung der Statistiken ausgeblendet. Bewertete Kennzahlen (Bewertungen) werden nicht direkt über den Beleg ermittelt und in die Monitore geschrieben, sondern sie ergeben sich zum Zeitpunkt der Auswertung. Über die Summe der bewerteten Kennzahlen lassen sich verschiedene Geschäftsobjekte (Kunden, Lieferanten, etc.) am besten vergleichen. Die Ermittlung der bewerteten Kennzahlen kann selbst noch einmal in drei Arten unterschieden werden: In der Monitor-Liste kann die Gesamt-Bewertung nach den genannten drei Berechnungsarten ermittelt werden, die Einzelkennzahlen werden aber nur in zwei Berechnungsarten dargestellt. Dies ist zum einen die Art "Normaler Duchschnitt" und zum anderen die Art "Kumulierter Durchschnitt". Wird die Art "Gleitender Durchschnitt" ausgewählt, so werden die Einzelkennzahlen kumuliert angezeigt. Somit kann es leichte Differenzen in der Bildung der Quersumme geben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "kpiAuditor" mit dem Namen "KPI Auditoren" bezüglich Definition von Kennzahlen: Die Definition der Kennzahlen lässt sich am besten über ein Beispiel erklären. Es sei die Abweichung des bestätigten Liefertermins zum Wunschtermin eine Kennzahl für die Lieferantenbewertung. Die Kennzahl soll hierbei nicht die Abweichung in Tagen selber sein, sondern eine gewichtete Größe, die sich aus der Abweichung ergibt. (0Tage = 10%; 1Tag=8%;2Tage=6%;.) Grundlage für die Ermittlung einer Kennzahlen ist immer ein Beleg (eine Transaktion), in diesem Beispiel sei dies eine Bestellposition. Datenfelder einer Bestellposition sind sowohl der Wunschtermin zur Lieferung als auch der vom Lieferanten mit seiner Auftragsbestätigung bestätigte Liefertermin. Die Differenz beider Termine in Tagen ist ebenfalls auf der Position als Datenfeld confirmed.value gespeichert. Beim Setzen des Termins der Auftragsbestätigung in der Bestellposition wird die o.g. Kennzahl in folgender Weise verarbeitet: Über die Transaktionsbeschreibungen wird zunächst der Datenwürfel mit der einen Dimension KPI-Monitor des KPI Auditors "Lieferantenbewertung" (ermittelt über: Statusmonitor -> Workflow (StateMonitor("CONFIRMATION").owner.ClearingObject("CX_KPI_AUDITOR").ForceMonitor(CX_KPI_MONITOR))) und der anderen Dimension KPI Monitor des Lieferanten (erreicht über: TopTransaction().supplier.ForceMonitor(CX_KPI_MONITOR)) ermittelt/erstellt. Um eine periodengerechte Kennzahl zu ermitteln, werden anschließend die entsprechenden Unterkonten für das Kalenderjahr und den Monat ermittelt/erstellt. Im KPI Auditor Objekt sind die gewünschten Kennzahlen als errechnete oder bedingte Attribute definiert und hinterlegt. In unserem Beispiel ist dies das Attribut confirmed.numeric für die gewichtete Abweichung. Dieses bedingte Attribut liefert in Abhängigkeit von confirmed.value (der Abweichung in Tagen zwischen Wunsch- und bestätigtem Liefertermin, die auf der Bestellposition selbst hinterlegt wird/ist (s.o.)) die gewichtete Abweichung als numerischen Wert 10, 8, 6 etc. zurück. Dieser Wert wird über die Transaktionsbeschreibung ermittelt (über: Statusmonitor -> Workflow -> KPI Auditor (StateMonitor("CONFIRMATION").owner.ClearingObject("CX_KPI_AUDITOR").attributeSet.confirmed.counter)) und weggeschrieben. In der Transaktionsbeschreibung wird auch das Wegschreiben der Kennzahl und die Berechnung des neuen Durchschnitts hinterlegt. Folgende Regeln (ein Auszug) sollten in der Transaktionsbeschreibung enthalten sein: Gleichlautende Regeln gelten für Wareneingang (Zähler (received.kpiCounter) und bewerteter Abweichung (received.kpiNumeric) zwischen Wareneingangs- und zugesagtem Liefertermin (in Tagen = received.value)) und Kennzahlen über die Liefermenge (delivered.kpi*). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "kpiAuditor" mit dem Namen "KPI Auditoren" bezüglich Mehrdimensionale OLAP-Würfel: Die über den KPI-Auditor gesammelten Daten können auch mehrdimensional erhoben und ausgewertet werden. So kann Beispielsweise der Auftragseingang nach Verkaufsgebiet und der Artikelgruppe ausgewertet werden. Hierzu werden die Aufträge in einen OLAP-Würfel verbucht, welcher das Verkaufsgebiet und die Artikelgruppe als Kante/Dimension hat. Die Periode Jahr und Monat können Unterdimensionen dieses Datenwürfels sein. Durch den OLAP-Würfel können in diesem Beispiel die Umsätze je Verkaufsgebiet oder je Artikelgruppe oder je Artikelgruppe per Verkaufsgebiet direkt abgelesen werden. Über den in der Liste optional einstellbaren Dimensionsfilter besteht die Möglichkeit, die Ergebnismenge nach einer Dimension zu filtern. So kann man sich bei der Auswertung beispielsweise auf die Daten eines Verkaufsgebiets beschränken und die anderen OLAP-Würfel ausblenden. Ebenfalls besteht die Möglichkeit der Gruppierung von Dimensionen. Nehmen wir einmal an es gibt die Dimensionen Verkaufsgebiet (Indien, China, Japan, Australien, Europa, Amerika) und Artikelgruppe (Dienstleistungen, Ersatzteile, Produkte). Hieraus würden sich 15 Datenwürfel ergeben. Möchte man nun die Auswertung über "Service in Asien" mit den entsprechenden Dimensionen (Indien, China, Japan - Dienstleistungen, Ersatzteile) vornehmen, so ist dies nicht ohne weiteres möglich. Die Lösung ist ein bedingtes Attribut, welches eine Gruppierung der Dimensionen schafft. Über die Spalte, welche hieraus resultiert, kann dann die Auswertung gefahren werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "kpiAuditor" mit dem Namen "KPI Auditoren" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von KPI Auditoren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "kpiAuditor" mit dem Namen "KPI Auditoren" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von KPI Auditoren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "kpiAuditor" mit dem Namen "KPI Auditoren" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion KPI Auditor. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "kpiAuditor" mit dem Namen "KPI Auditoren" bezüglich Übersichtsfenster: Dieses Fenster dient der Übersicht über einen bestimmten KPI Auditor (dies kann der KPI Auditor für Lieferanten oder für Kunden sein). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "kpiAuditor" mit dem Namen "KPI Auditoren" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.