Dies ist die Beschreibung des Moduls "kpisupmo" mit dem Namen "Lieferantenübersicht": Über dieses Modul bietet ClassiX® die Möglichkeit alle relevanten Daten zu und über einen Lieferanten übersichtlich auf einen Blick einzusehen. In Vorbereitung auf ein Gespräch mit dem Lieferanten besteht ebenfalls die Möglichkeit diese auszudrucken.Die Zusammenstellung der Daten erfolgt hierbei aus dem Firmen-/Lieferantenstamm (Kontaktdaten, Lieferantendaten, etc.), dem Teilestamm (Lieferantenvereinbarungen), der Finanzbuchhaltung (OP-Saldo, etc.), den Bewegungsdaten (offene Bestellungen, Retouren, Mahnungen, etc.) und der Lieferantenbewertung (Kennziffern, Umsätze, etc.). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "kpisupmo" mit dem Namen "Lieferantenübersicht" bezüglich Lieferantenübersicht: Dieses Fenster dient der Anzeige der Daten zu und über einen Lieferanten.