Dies ist die Beschreibung des Moduls "language" mit dem Namen "Sprache": Derzeit sind weltweit 6.912 Sprachen bekannt (www.ethnologue.com). Eine Hinterlegung von Informationen über Sprachen ist in ClassiX® nicht unbedingt erforderlich, die Mehrsprachigkeit ist hiervon nicht abhängig. Informationen über Sprachen werden z.B. bei Nutzung des Vokabular Moduls aus dem AppsWarehouse® notwendig, was Teil des multilingualen Wörterbuchs in ClassiX® ist. Sprachen bzw. deren Namen sind international kodiert, wobei es u.a. den 2-stelligen ISO 639-1 (verwaltet vom International Information Centre for Terminology (Infoterm) und den 3-stelligen ISO 639-2 Code (verwaltet von der Library of Congress der USA) gibt. Letzterer Code (in terminologischer Ausprägung s.u.) wird von ClassiX® als Hauptcode eingesetzt, der 2-stellige ISO 639-1 Code kann aber als zusätzliche Information mitgeführt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "language" mit dem Namen "Sprache" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Daten über Sprachen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "language" mit dem Namen "Sprache" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der in der Datenbank gespeicherten Sprachen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "language" mit dem Namen "Sprache" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Sprache. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "language" mit dem Namen "Sprache" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.