Dies ist die Beschreibung des Moduls "legalPersonDeduplicate" mit dem Namen "Firmen Dubletten Bereinigung": Dieses Fenster dient der Firmen Dubletten Bereinigung.Toolbar Symbol Beschreibung Firma speichern Anzeige aktualisieren Felder Feld Beschreibung Duplizierte Firma Firmen Dubletten(n) Stammdaten : Duplizierte Firma / Firmen Dublette - : : Name Name der Firma : : Home page Home Page (www-Adresse) der Firma : : USt.Id.Nr. Inländische Steuernummer der Firma beim Finanzamt : : Branche* Zuordnung der Firma zu einer oder mehrerer Branchen (Ordnungsbegriff mit Kennung "INDUSTRIES") : : Status* siehe Feld Status im Bearbeitungsfenster : Adresse - : : Adresse : : Straße Straßenname der Straßenadresse der Firma : : Adresszusatz : : Land Land der Straßenadresse der Firma : : PLZ Postleitzahl der Straßenadresse der Firma : : Ort Ort der Straßenadresse der Firma : : Bemerkung : : Kommunikation : Ansprechpartner : : Duplizierte Firma / Firmen Dublette Auflistung der Ansprechpartner der jweiligen Firma : Rollen : : Duplizierte Firma / Firmen Dublette Auflistung der Rollen der jeweiligen Firma Knöpfe Knopf Beschreibung Tauschen der selektierten Dublette mit der aktuellen Firma Stammdaten - : / / Das Bild erscheint dann, wenn sich das Stammdaten Datenfeld nicht vom Datenfeld der Dublette unterscheidet, ansonsten wird der Pfeil angezeigt, als Aufforderung, eine Übernahme der Information aus der Dublette (rechtes Feld) in die Stammdaten (linkes Feld) zu prüfen. Ist dieser Knopf dann einmal gedrückt worden, dann ändert sich das Bild im Knopf zu einem grauen , da erst durch Speichern mittels des Speicherknopfs die Übernahme in die Stammdaten erfolgt. Action - : Zurück Das Fenster wird geschlossen.