Dies ist die Beschreibung des Moduls "loadeddlls" mit dem Namen "Geladene DLLs": ClassiX® besteht, technisch gesehen, aus einer Reihe von ausführbaren Dateien und Bibliotheken (.dll-Dateien, im weiteren Verlauf als DLLs bezeichnet). Es gibt ClassiX®-eigene DLLs, fremde Bibliotheken, ObjectStore-DLLs und System-DLLs. Alle DLLs werden in den Adressraum des Prozesses geladen. Dieses Modul bietet eine Übersicht über diese DLLs und zeigt an, wohin die DLLs geladen wurden.Zu jeder DLL, die vom ClassiX®-Prozess geladen wurde, werden diese Informationen ausgegeben:DLL: Name der DLL Reihenfolge: DLLs werden der Reihe nach in den Speicher geladen. Diese Zahl gibt an, wann die DLL geladen wurde. Base-Adresse: Jede DLL hat gespeichert, wohin im Adressraum sie am besten geladen werden soll. Wenn dieser Speicherbereich jedoch belegt ist, lädt Windows die DLL in einen anderen, freien Adressbereich (O6MOP1.dll im Bild, diese DLL kollidiert mit einer anderen ObjectStore-DLL). Windows verschiebt die DLL stillschweigend; trotzdem ist dieser Vorgang nicht folgenlos, denn einerseits kostet die Verschiebung etwas Zeit, andererseits kann eine verschobene DLL nur über die Swapdatei ausgelagert werden (ansonsten wirft Windows die DLL aus dem Arbeitsspeicher und lädt sie später aus der .dll-Datei wieder nach). Größe: Anzahl in Bytes, die die DLL im Speicher belegt. Adress-Bereich: Eine Zusammenfassung aus den beiden vorigen Spalten, der Übersichtlichkeit halber. Originaler Adress-Bereich: Wenn eine DLL im Speicher verschoben wurde, wird hier angezeigt, wohin die DLL geladen worden wäre, wenn an der Stelle genug Platz Adressraum vorhanden gewesen wäre. Pfad: Dateiname mit voller Pfadangabe. Die Liste stellt nur eine Momentaufnahme dar, denn im Betrieb kann ClassiX® weitere DLLs nachladen, in denen z.B. selten benutzte Funktionen abgelegt sind. Diese Funktionen können wiederum selbst weitere DLLs nachladen. An der Reihenfolge lässt sich erkennen, welche DLLs zuerst und welche zuletzt geladen wurden.Wie man erkennen kann, warum der Adressraum für ObjectStore eine bestimmte Grenze nicht überschreiten kann, erklärt der Abschnitt Address-Space. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loadeddlls" mit dem Namen "Geladene DLLs" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung aller geladenen DLLs.