Dies ist die Beschreibung des Moduls "localeEdit" mit dem Namen "Ortsdaten": Wichtig! Bitte lesen Sie auch die Beschreibung zum Thema Ortspezifische Daten in der Dokumentation der InstallationDieses Modul dient der Erstellung, Pflege und Verwaltung von Ortspezifischen Daten. Diese können Länder, Bundesländer und beliebig tief verschachtelte Regionen darstellen und erklären.Beim Anmelden eines Benutzers ans System wird geprüft, ob an der beschäftigenden Firma (Anstellungsort des Mitarbeiters) ein eigener Betriebskalender (Locale) existiert. Wenn ja, wird dieser Betriebskalender angemeldet, ansonsten wird geprüft, ob die Zentrale einen hat und so weiter bis zur obersten Zentrale. Wurde über diesen Weg kein Betriebskalender gefunden, prüft das System, ob sich an der Firma des Mandanten ein Locale befindet und meldet diesen an. Ist auch hier kein Locale verlinkt, wird der in der Batch Datei über die Umgebungsvariablen für Land, Staat und Region angegebene Locale angemeldet.Da das ClassiX® System die Zusammenhänge zwischen verschiedenen Lokalitäten kennt, also zum Beispiel das übergeordnete Land eines beliebigen Bundeslandes oder einer Region, ergeben sich folgende Möglichkeiten:Generell gilt, dass ein Land seine Eigenschaften an ein Bundesland runterreicht und dieses weiter an untergeordnete Regionen. Einige dieser Informationen kann man aber überschreiben in dem man eine bestimmte Eigenschaft in einer untergeordneten Lokalität, zum Beispiel einem Bundesland, direkt verändert. Jetzt gilt diese neue Eigenschaft für diese untergeordnete Lokalität und alle ihre weiter untergeordneten Lokalitäten, zum Beispiel Regionen. Natürlich kann man jetzt aber auch die gleiche Eigenschaft noch mal in einigen der noch weiter untergeordneten Lokalitäten verändern, zum Beispiel in Regionen. Eine Region kann aber auch Eigenschaften an ein Bundesland hochreichen und dieses an das übergeordnete Land. Dies ist der Spezialfall bei dem eine übergeordnete Lokalität mindestens alle Zeitzonen ihrer untergeordneten Lokalitäten hat. Natürlich kann man die Zeitzonen der übergeordneten Lokalität erweitern, aber nicht einschränken. Auch aus diesem Grund muss man sich sicher sein wo man Einstellungen tätigt. Deshalb werden die Eigenschaften einer Lokalität auch unterteilt in informative Eigenschaften des übergeordneten Landes, einzustellende Eigenschaften des übergeordneten Landes und einzustellende Eigenschaften eben dieser Lokalität:Informative Eigenschaften eines Landes sind: - Landesname - Landes-Code - Kfz-Kennzeichen - Winter-/Sommerzeit- bzw. Sommer-/Winterzeit-Wechsel Diese Eigenschaften werden aus internen Tabellen übernommen und können vom Anwender nicht verändert werden um eine Konsistenz mit der Realität zu gewährleisten. Diese informativen Eigenschaften sind gültig für das Land und alle seine untergeordneten Lokalitäten. Einzustellende Eigenschaften eines Landes sind: - Landeswährung - Internationale Vorwahl - Zahlenformat - Datum und Zeit Diese Eigenschaften sind von einem übergeordneten Land, nicht von einer untergeordneten Lokalität, und müssen deshalb auf Landesebene verändert werden. Diese einzustellenden Eigenschaften sind gültig für das Land und alle seine untergeordneten Lokalitäten. Einzustellende Eigenschaften einer Lokalität sind: - Ortsname - Sprache - System-Nummer der Sprache - Zeitzone bzw. Start- und End-Zeitzone (Regionen haben nur eine Zeitzone) - Werktage - Telekommunikation - Feiertage und Ferien Diese Eigenschaften sind lokalitätsspezifisch und können deshalb auf allen Ebenen eingestellt werden. Wenn man diese Eigenschaften nur auf Landesebene einstellt so gelten diese auch für alle untergeordneten Lokalitäten. Wie aber schon oben erwähnt kann man diese auf untergeordneter Lokalitätsebene verändern. Diese Änderungen sind gültig für die bearbeitete und alle ihr untergeordneten Lokalitäten. Telekommunikation ist eine Ausnahme, da diese Einstellungen nur für die eigene Lokalität gilt, weder von oben übernommen noch an unten übergeben werden. Ein besonderer Fall von informativen Eigenschaften sind die Bundesland- und Regions-Codes. Diese werden vom ClassiX®-System bei Erstellung der entsprechenden Lokalitäten automatisch vergeben und können in Kombination mit den Länder-Codes zum Setzen der Umgebungsvariablen in der projektspezifischen Batch-Datei benutzt werden. Mehr dazu können Sie in der Beschreibung zum Thema Ortspezifische Daten in der Dokumentation der Installation lesen.Achtung! Wenn Sie Veränderungen an der Lokalität durchführen die im Moment als System-Lokalität eingestellt ist so müssen Sie diese erst aktivieren indem Sie diese Lokalität noch mal neu als System-Lokalität setzen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "localeEdit" mit dem Namen "Ortsdaten" bezüglich Eingabefenster: Felder. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "localeEdit" mit dem Namen "Ortsdaten" bezüglich Betriebskalender: Neben dem Kalender für Geschäftsjahre der Finanz-, Anlagenbuchhaltung und Kostenrechnung, sowie dem Personalkalender für Erfassung und Pflege von Fehlzeiten (Urlaubstage, Kranktage) und Arbeits- mit Gleitzeiten werden im Betriebskalender die arbeitsfreien Tage eines Unternehmens gepflegt. In diesem Fenster kann der bislang erfasste, für die angemeldete Firma, bzw. den angemeldeten Benutzer gültige, Betriebskalender eingesehen und ergänzt werden. Die Pflege des Betriebskalenders obliegt im Regelfall der Betriebsleitung. Die von einem Mitarbeiter hinzugefügten Einträge können verändert (Doppelklick auf Listeneintrag) oder gelöscht werden. In der Liste sind die ergänzten Einträge zusätzlich mir roter Schriftfarbe dargestellt, daran kann man gut erkennen, welche Feiertage nicht direkt ortspezifisch sind, sondern wirklich den Betriebskalender repräsentieren und bearbeitet bzw. gelöscht werden können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "localeEdit" mit dem Namen "Ortsdaten" bezüglich Betriebskalender-Eintragsfenster: Diese Bearbeitungsmaske dient zum Erfassen bzw. Verändern von benutzerdefinierten Betriebskalendereinträgen. Der Eintrag kann sowohl für nur einen einzelnen freien Tag benutzt werden, als auch für einen Zeitraum über mehrere Tage. Hierfür kann durch die Radioknöpfe der Periodentyp eingestellt werden. Steht er auf "Zeitspanne", wird ein Enddatumsfeld sichtbar. Dieses muss dann auch zwingend mit einem Enddatum gefüllt werden. Bitte beachten Sie, dass die vorgenommenen Änderungen des Betriebskalenders erst nach einem ClassiX Neustart wirksam werden. Es macht also keinen Sinn, den heutigen Tag als arbeitsfrei zu definieren, wenn bereits Benutzer am System angemeldet sind. Die Änderung ist für die bereits angemeldeten Benutzer nicht wirksam, bis sie das ClassiX System einmal neu starten. Siehe auch Betriebskalender für die Auswirkungen und Verbindungen zu Geschäftsobjekten. Achtung Datumsanzeige in der Liste: Nach einer Änderung eines Betriebskalendereintrages ohne anschließenden Neustart kann es passieren, dass die Datumsanzeige in der Betriebskalenderliste noch auf dem alten Wert steht. Die Änderungen wurden trotzdem übernommen, auch hier wird die Anzeige erst nach einem ClassiX Neustart aktualisiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "localeEdit" mit dem Namen "Ortsdaten" bezüglich Feiertagskalender: Im Feiertagskalender können alle im System definierten Feiertage - nach Ländern oder nach Datum - eingesehen werden. Eine Bearbeitungsmöglichkeit besteht hier nicht. Diese App dient z.B. dazu, sich vor einer Geschäftsreise über mögliche Feiertage am Zielort zu informieren.