Dies ist die Beschreibung des Moduls "logcyuse" mit dem Namen "System Anmeldung unter Auswahl eines Mandanten und eines Benutzers": Innerhalb dieser Verarbeitungsstufe bestimmen Sie den Mandanten, mit dem Sie arbeiten wollen und Sie registrieren sich im System als zusätzlicher Benutzer.Beim Anmelden eines Benutzers wird geprüft, ob an der beschäftigenden Firma (Anstellungsort des Mitarbeiters) ein eigener Betriebskalender (Locale) existiert. Wenn ja, wird dieser Betriebskalender angemeldet, ansonsten wird geprüft, ob die Zentrale einen hat und so weiter bis zur obersten Zentrale.Wurde über diesen Weg kein Betriebskalender gefunden, prüft das System, ob sich an der Firma des Mandanten ein Locale befindet und meldet diesen an.Ist auch hier kein Locale verlinkt, wird der in der Batch Datei über die Umgebungsvariablen für Land, Staat und Region angegebene Locale angemeldet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "logcyuse" mit dem Namen "System Anmeldung unter Auswahl eines Mandanten und eines Benutzers" bezüglich Mandantenwechsel-Fenster: Dieses Fenster dient zum schnellen Wechseln der Mandanten, es bleibt nach Betätigung des OK Knopfes offen, damit mehrere Wechsel hintereinander schnell erfolgen können (Erfassung von FiBu-Belegen). Den erfolgreichen Mandantenwechsel kann man an der Überschrift des Hauptfensters erkennen.