Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggiwip" mit dem Namen "Kostenrelevante Belege": Mit diesem Beleg kann man sich alle kostenrelevanten Belege eines Auftrages, einer Gruppe von Auftragspositionen oder von einzelnen Auftragspositionen anzeigen lassen. Die Anlistung dient der näheren Kontrolle (drill down) der ausgewiesenen Kosten im Rahmen der Nachkalkulation oder bei Ermittlung des Bestands an unfertigen Erzeugnissen. Weiterführende Informationen zur Bewertung unfertiger Erzeugnisse oder der Nachkalkulation finden Sie beim Monatsabschluss. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggiwip" mit dem Namen "Kostenrelevante Belege" bezüglich Liste "Verbuchte Belege": Anzeige der kostenrelevanten Belege. Im oberen Bereich des Fensters kann man Filter zur Anzeige der Belege angeben. Folgende Belege werden im Moment angezeigt : Über einen Rechtsklick in der Liste können alle selektierten Belege einer bereits erstellten Rechnung zugewiesen, oder als nicht berechenbar gekennzeichnet werden. Für Stundenerfassungen stellt dieser Abschluss - also die nachträgliche Zuordnung auf eine Rechnung oder das Kennzeichnen, dass der Beleg nicht berechenbar ist - den Abschluss des Geschäftsprozesses dar. Sehen Sie hierzu bitte die Beschreibung Belege als abgerechnet kennzeichnen. Bei der Kalkulation über den Applikations-Kalender kann es vorkommen das Positionen einen gelben Punkt vor dem Buchungsdatum haben. Diese Positionen wurden bereits in die Kalkulation gebucht, aber die Werte können sich geändert haben. Bei der nächsten Ausführung des Applikations-Kalender wird der Eintrag aktualisiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggiwip" mit dem Namen "Kostenrelevante Belege" bezüglich Materialaufwand: Anzeige der Teile (Material) die mit dem Auftrag verbucht wurden. Es werden Lagerbuchungen, Eingangsrechnungen und -gutschriften berücksichtigt. Mit einem Doppelklick auf die betreffende Position werden werden die verbuchten Belege angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggiwip" mit dem Namen "Kostenrelevante Belege" bezüglich Liste "Prüfe und korrigiere Kostenkalkulation": Anzeigen von Kunden- und Lageraufträgen, die eine Differenz zwischen den Summen der verbuchten Belege und dem Wert direkt an der Position haben. Im Moment kann das Fenster in der Inspektion-Verkauf im Bereich Aufträge direkt geöffnet oder mit den Aufträgen der aktuellen unfertigen Erzeugnissen aufgerufen werden.