Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggiode" mit dem Namen "Offene Posten Debitoren": Mit diesem Modul werden Buchungen auf Debitorenkonten angelistet. Die Anlistung der Debitorenbuchungen kann entweder für eine einzelne Buchungsperiode oder für alle Buchungen innerhalb einer Geschäftsjahres aufgerufen werden. Im letzteren Fall wird - bei entsprechender Sortierung nach der Spalte "Zähler" - der laufende Saldo als gesonderte Spalte ausgegeben. Der Aufruf dieses Modul erfolgt aus dem Modul zur Anzeige der Finanzbuchhaltungssalden eines Sach- oder Personenkontos. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggiode" mit dem Namen "Offene Posten Debitoren" bezüglich Listenfenster: Die voreingestellte Sortierung der angezeigten Buchungen richtig sich nach der Spalte "Zähler", der laufenden, internen und damit eindeutigen Nummer eines Finanzbuchhaltungsbeleges. Werden aus dem Modul zur Anzeige der Finanzbuchhaltungssalden eines Sach- oder Personenkontos nacheinander unterschiedliche Perioden eines Geschäftsjahres per Doppelklick ausgewählt, werden die Buchungen der jeweiligen Periode in der Liste angezeigt, ohne die Buchungen der vorher ausgewählten Perioden aus der Liste zu entfernen. Werden dagegen die Buchungen eines ganzen Jahres aufgerufen, wird die Liste vorher geleert und hinter der "Haben" Spalte ist eine neue Spalte "lfd. Saldo" zu sehen, die den Verlauf des Saldos der Buchungen des ganzen Jahres - sortiert nach der Spalte "Zähler" (s.o.) - ausweist. In der vorletzten Spalte "Ausgeglichen" wird das Datum ausgegeben, an dem die Buchung aus dem offene Posten Konto entfernt wurde. In der Liste der Buchungen ist ein Kontextmenü mit folgender Auswahl aufrufbar (per rechter Maustaste).