Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggidit" mit dem Namen "Auftragspositionen im Status "Teile disponiert"": Mit diesem Modul wird über alle Belegarten hinweg der Dispositionsstatus von Belegen angezeigt. Im wesentlichen dient diese Ansicht der Kontrolle, ob Belege innerhalb der Logistik "hängen geblieben" sind, d.h. Belege nicht weiter verarbeitet wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggidit" mit dem Namen "Auftragspositionen im Status "Teile disponiert"" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Belege nach dem jeweilig ausgewähltem Dispositionsstatus.