Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggipic" mit dem Namen "Kommissionierung - Versand": Die Kommissionierungsliste für den Versand ist der Dreh- und Angelpunkt für den Koordinator, da er hier eine optimale Übersicht über die Auftragspositionen, welche geliefert werden müssen, erhält. (Angezeigt werden also alle Auftragspositionen mit einem Lieferstatus, von diesen Positionen wird u.a. deren logistischer Zustand in Form des Dispo-Status ausgegeben) Durch das automatische Erstellen von Lieferscheinen und Warenentnahmen aus der Liste heraus, kann der Koordinator aktiv in die Weiterverarbeitung eingreifen.Durch das Drucken der Kommissionierungspapiere aus der Liste heraus, erhält der Packer seine Anweisungen. Nach Beendigung des Arbeitsschrittes werden die Kommissionierungspapiere, welche um die Kolliinformationen erweitert wurden, an den Koordinator zurückgegeben. Dieser kann nun die Kollidaten erfassen und den Lieferschein als gepackt melden.Des Weiteren erhält der Auftragsabwickler eine Übersicht über den Bearbeitungsstatus seiner Aufträge. Hierzu muss die Liste über die Radio-Buttons von der Positionsansicht in die Auftragsansicht umgeschaltet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggipic" mit dem Namen "Kommissionierung - Versand" bezüglich Aufbau der Liste: Für das Füllen der Liste stehen verschiedene Filterfelder zur Verfügung, um die zu versendenden Auftragspositionen zu suchen. Die Suche wird über das Summenzeichen in der Toolbar ausgelöst. In der Liste werden alle Positionen angezeigt, welche geliefert werden müssen. Diese Positionen sind durch das Vorhandensein eines Lieferstatus gekennzeichnet. Eine Ausnahme stellen die Verkaufssets dar, bei denen das Set selbst den Lieferstatus besitzt. In diesem Fall können die Unterpositionen der Sets auch dann angelistet werden, wenn diesen nicht der Lieferstatus zugeordnet wurde. Somit kann aus der Kommissionierungsliste heraus sowohl der Lieferschein für das Set, als auch die Kommissionierung (Auslagerung, Verpackung) der Unterpositionen erfolgen. Die Auftragspositionen können dem "Kommissionierung" Status hinzugefügt werden. Dies ermöglicht das der Vertrieb die zu liefernden Positionen auswählt und das Lager die vollständige Kommissionierung der Teile übernimmt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggipic" mit dem Namen "Kommissionierung - Versand" bezüglich Erzeugen der Auslagerungsbelege: Alle Positionen, welche Weiterverarbeitet werden sollen, müssen in der List selektiert werden. (Über das Kontextmenü der Liste können alle Positionen auf einmal selektiert werden.) Wählt man nun den Menüeintrag der "Weiterverarbeitung -> Auslagerung erzeugen" wird dann der entsprechende Beleg automatisch erzeugt. Dies geschieht natürlich nur für die Positionen, dessen standardmäßige Bereitstellung die Lagerentnahme ist. Achtung: Wenn für eine Position einmal kein Entnahmebeleg erstellt wurde, prüfen Sie bitte, ob das Teil einen ungültigen Lagerplatz mit Bestand hat! Diese Fälle werden unterdrückt, damit sie auffallen. Der Gesamtlagerbestand stimmt in diesen Fällen durch den fälschlichen Bestand auf dem ungültigen Lager nicht mehr. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggipic" mit dem Namen "Kommissionierung - Versand" bezüglich Erzeugen der Lieferscheine: Genau im vorherigen Punkt müssen die Positionen, welche geliefert werden sollen, selektiert werden. Über "Weiterverarbeitung -> Lieferschein erzeugen" wird dann je Auftrag ein Lieferschein mit den entsprechenden Positionen erzeugt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggipic" mit dem Namen "Kommissionierung - Versand" bezüglich Setzen der Optionen: Im Moment beziehen sich alle Einstellungen, die im Optionsfenster getätigt werden können, nur auf bereitzustellende Lagerreservierungen! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggipic" mit dem Namen "Kommissionierung - Versand" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für . vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.