Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggipoi" mit dem Namen "Fertigungsauftragspositionen": Anzeigefenster für Fertigungsauftragspositionen, getrennt nach den jeweiligen, durch den Fertigungsprozess definierten Zuständen: gestartet, unterbrochen, beendet, bereitgestellt, usw. Im wesentlichen wird das Modul dafür eingesetzt, um fertig gemeldete Fertigungsauftragspositionen bereitzustellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggipoi" mit dem Namen "Fertigungsauftragspositionen" bezüglich Funktionalität: Nach Auswahl eines Fertigungs-Status, werden alle die Fertigungsauftragspositionen in der Liste angezeigt, die sich im ausgewählten Zustand befinden. Bei mehr als 500 Positionen, werden Sie gefragt, "Wollen Sie wirklich alle Positionen auflisten?". Bei "Ja" werden alle Positionen angezeigt, bei "Nein" können Sie über die Suchfelder die Auswahl eingrenzen. Wenn man per Doppelklick eine Position selektiert, öffnet sich die Editiermaske der entsprechenden Fertigungsauftragsposition. Man kann auch per Drag&Drop, z.B. aus einem Fertigungsauftrag heraus einzelne Positionen auf die Liste fallen lassen bzw. dort einfügen. Ein Einlesen von Fertigungsauftragspositionen ist über das Barcode-Feld möglich. Die so in die Liste eingefügten Positionen können sich dabei in einem anderen, als dem gewählten Fertigungszustand (Status) befinden.