Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggidac" mit dem Namen "Dispositionskonto (Bedarfsprognose)": Die im Dispositionskonto verbuchten Belege sowie bestimmte Daten aus dem Logistik-Konto werden angezeigt. Im Dispositionskonto sollen grundsätzlich nur die offenen Belege verbucht werden, die geplante Ab- oder Zugänge darstellen (zum Beispiel: offener geplanter Zugang: noch nicht (komplett) bestellte Bedarfsanforderungsposition, noch nicht als fertig gemeldete Fertigungsauftragsposition usw.; offener geplanter Abgang: noch nicht (komplett) ausgelieferte Auftragsposition, noch nicht (komplett) entnommene Teileanforderungsposition usw.).Auf dem momentanen Bestand basierend, stellen die Belege im Dispositionskonto in der Terminreihenfolge die künftige (geplante) Bestandsentwicklung dar. Dabei kann der Bestand zu einem Zeitpunkt unter den minimalen Bestand für das jeweilige Teil sinken oder sogar negativ werden. Solche Situationen (Mindestbestandsunterdeckung, Bestellpunkt) werden in der Bedarfs- und Bestandsliste analysiert (s. auch Terminkontrolle).Achtung - Unregelmäßigkeit bei überschrittenen Terminen über das SCM Modul: Bei der Terminkontrolle im SCM (Fehlteileliste) ist zu beachten, dass geplante Zugangsbelege, die früher als heute eingeplant und noch nicht eingetroffen sind, automatisch als Termin "morgen" eingeplant werden! Wenn ein Auftrag also zum 6.2.2012 eingeplant wurde und eine Bestellung mit dem selben Termin besitzt, heute aber der 7.2.2012 ist und die Bestellung noch nicht eingetroffen ist, dann wird der Auftrag als Fehlteil eingestuft und bekommt das Unterdeckungskennzeichen im Dispokonto. Ebenfalls taucht diese Position dann im SCM als Fehlteil auf! (Technischer Hinweis: Wenn in SetOptions die Variablen checkInPastActivated und checkInPastGenerallyActivated auf TRUE gesetzt werden, ist diese Kontrolle auch im normalen Dispokonto und der B&B Liste mit Terminkontrolle aktiv!)Das Dispositionskonto kann auch für einzelne Buchungskreise aufgerufen werden.Bedarfsauslöser im Dispokonto (Bedarfsauslöser vermindern den Bestand): Projektreservierungen im Status "gestartet" Auftragspositionen Vorabbedarfe Teileanforderungen (Dispositionen) Lagerzurücklegungen Bedarfsdecker im Dispokonto (Bedarfsdecker erhöhen den Bestand) unbestellte Bedarfsanforderungen Bestellungen Lageraufträge Fertigungsaufträge Belege wie Warenzugänge erhöhen zwar den Lagerbestand, werden aber im Dispokonto nie zu sehen sein, weil sie keine zukünftige Bewegung darstellen, sondern den Bestand mit der Buchung des Belegs bereits vermindern.Teileverbrauch und TeileumsätzeIm Dispokonto wird ebenfalls angezeigt, wie oft das Teil im letzten Jahr verbraucht wurde. Für den Verbrauch werden Mengen auf Bewegungsdaten in einem bestimmten Zeitraum aufsummiert. Als Bewegungsdaten werden Warenentnahmen, nicht eingelagerte Wareneingänge und Direktlieferungen und nicht eingelagerte Fertigungsaufträge einbezogen.Bei Kanban Teilen werden andere Belege für die Auswertung des Verbrauchs einbezogen, nämlich die bestätigten Auftragspositionen und die weiterverarbeiteten Teileanforderungspositionen des Teils. Bei Kanban Teilen ist es nicht möglich, über die beiden Pfeile neben dem Teileverbrauch in die Teileverbrauchsübersicht zu wechseln, da die Teileverbrauche bei Kanban Teilen in dieser Übersicht nicht vorkommen. Die Verbrauche aus Auftragspositionen lassen sich über die Verkaufsartikelumsatz- Anzeige einsehen. Die weiteren Verbrauche über weiterverarbeitete Teileanforderungspositionen können nur über den Vorgangsordner des Teils eingesehen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggidac" mit dem Namen "Dispositionskonto (Bedarfsprognose)" bezüglich Sortierung der Belege: Die Unterdeckungsanalyse hängt von der Annahme ab, wann und "wie sicher" die Termine liegen. Falls die Termine zum Beispiel als Zeitspanne angegeben wurden, kann man mit der entsprechenden Auswahl den "wahren" Termin festlegen. Um unterschiedliche Sichten auf die Bestandsentwicklung zu ermöglichen, werden drei Sortiermodi zur Verfügung gestellt: Bei Bedarf aus Teileanforderungen (Abgangstermin) wird der geplante Termin aus dem frühesten und spätesten Start zusammengesetzt, was ebenfalls eine Zeitspanne ergibt. Bei der Auswertungsart "Streng" wird immer der früheste Termin dieser Zeitspanne für die Auswertung herangezogen, bei der Einstellung "Mittel" genau die Mitte und bei "Weich" das Ende der Zeitspanne, das heißt, es ist am wenigsten Puffer für den wirklichen Bedarf vorhanden. Soll die Disposition (z.B. Lagerauffüllung) also immer mit ein bisschen Luft erfolgen, empfiehlt sich die Einstellung "Mittel", die im Standard auch immer so gesetzt ist. Ist im Lager aber wenig Platz bzw. soll das Lagerbudget immer so niedrig wie möglich gehalten werden, empfiehlt sich die Einstellung "Weich", wodurch immer erst zum wirklichen Bedarfstermin disponiert wird. Streng bedeutet also, dass die Ware immer zum frühestmöglichen Termin bereits beschafft wird und unter Umständen auch einige Zeit am Lager liegen kann, bis sie benötigt wird, je nachdem, wie groß die Pufferzeiten der Bedarfe waren. Beispiel (Anfangsbestand = 0 Stück): (13. KW 2002: Mo=25.03., Di=26.03., Mi=27.03., Do=28.03., Fr=29.03., Sa=30.03., So=31.03.) Streng: Bestellte Ware kommt immer zu spät: Mittel: erste Bestellung kommt zu spät: Weich: alles ist in Ordnung: Manuell kann die Belegliste nicht sortiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggidac" mit dem Namen "Dispositionskonto (Bedarfsprognose)" bezüglich Anzeige des laufenden Saldos; Saldenkontrolle: Der Saldo wird von der heute verfügbaren Menge (disponibler Bestand + Wareneingangsmenge) in die Zukunft fortgezählt. Mit jedem geplanten Zugang wird der Saldo erhöht, mit jedem geplanten Abgang vermindert. Jedes mal, wenn das Dispositionskonto-Fenster aktiviert wird, wird eine Saldenkontrolle-Prozedur für das Teil automatisch durchgeführt. Bei der Kontrolle wird das Resultat der Stamm-Berechnungsformel "AVAILABLE_QUANTITY" (die Formel wird so definiert, dass sie die "ideale" verfügbare Menge von einem Teil berechnet, basierend auf Daten aus Lager- und Dispokonto; z.B.: Lagerbestand + Lagerauftrag + In Fertigung + Angefordert + Bestellt + WE-Menge + QS-Menge - In Auftrag - Reserviert) mit dem kalkulierten End-Saldo (der letzte Saldo in der Belegliste) verglichen. Wenn die Ergebnisse unterschiedlich sind, dann wird eine Fehlermeldung über die Differenz angezeigt; die Differenz wird auch unter der Liste in Rot angezeigt. Wichtig anzumerken ist, dass in der letzten Spalte ganz rechts angezeigt wird, mit welcher Dispositionsart eine Kundenauftrags- oder Gozintoposition in das Dispokonto gebucht wurde, ob z.B. als Lagerreservierung oder aber als Fertigungsauftrag oder Bedarfsanforderung. Das ist besonders dann wichtig, wenn Sie sich in der B&B-Liste Lagerreservierungen für Teile anlisten lassen, die aktuell nicht mehr die Bereitstellungsart z.B. Lagerführung haben. Dann können Sie in dem entsprechenden Dispokonto einfach den Beleg herausfinden, der lagerreserviert wurde! Wenn die Option "Varianten aufteilen" gesetzt ist (siehe Optionsfenster), und es sich bei dem Teil um ein Variantenteil handelt, so wird kein Saldo angezeigt, sondern die aktuell verwendete Variation des Variantenteils. Siehe auch Variantenfilter. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggidac" mit dem Namen "Dispositionskonto (Bedarfsprognose)" bezüglich Anzeige der letzten Teileumsätze: Über der Liste ist eine weitere Gruppe angebracht. In ihr werden die Teileumsätze der letzten 12, 6, 3 und des laufenden Monats angezeigt. Über den Button auf der rechten Seite gelangt man direkt in die Teileumsatzstatistik. Dort wird das Teil automatisch ausgewählt und die Umsätze der letzten 12 Monate detailliert angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggidac" mit dem Namen "Dispositionskonto (Bedarfsprognose)" bezüglich Variantenfilter: Handelt es sich beim angezeigten Teil um ein Variantenteil und ist die Option "Varianten aufteilen" aktiviert, so werden in den Interims-/Lagerbestands- und Dispomengenlisten die entsprechenden Mengen nach vorgefallener Variation aufgeteilt. Über diesen Listen befindet sich ein kleiner Knopf mit einer Lupe, dieser öffnet diese Listen vergrößert. Damit kann auch nach Ausprägung oder einzelnen Sachmerkmalen sortiert werden. Bei einem Doppelklick auf eine der Listen wird ein Filter auf die Belegliste gesetzt, der der angeklickten Variation entspricht. Es werden nur noch Belege in der Belegliste angezeigt, die die selbe Variation aufweisen. Die Belege, die für die angeklickte Menge verantwortlich sind, werden des Weiteren markiert. Dieser Filter kann über den Aktualisieren Toolbarknopf wieder zurückgesetzt werden. Wird mit einem so gesetzten Filter die Teileverbrauchsliste geöffnet, so wird der Filter übergeben und gilt nun auch in der Teileverbrauchsliste. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggidac" mit dem Namen "Dispositionskonto (Bedarfsprognose)" bezüglich Optionsfenster: Menü Menüpunkt Beschreibung Bearbeiten - : Standardeinstellungen zurücksetzen Setzt die über das Modul definierten Standardeinstellungen und zeigt diese an. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggidac" mit dem Namen "Dispositionskonto (Bedarfsprognose)" bezüglich Varianten Übersicht: Im Dispokonto eines Variantenteils, oder eines seiner Unterteile, gibt es die Möglichkeit, alle Unterteile des Variantenteils und sich selbst in einer übersichtlichen Liste mit all seinen Lager- und Dispomengen untereinander anzeigen zu lassen. Bei einem Doppelklick auf einen Eintrag, wird das Dispokonto für das markierte Teil aufgerufen, die Liste bleibt jedoch im Vordergrund, damit besser durch alle Dispokonten nacheinander durchgeklickt werden kann. Bei einem Rechtsklick auf die Liste können die Minimal-, Melde- und Maximalbestände der Unterteile direkt in der Liste verändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggidac" mit dem Namen "Dispositionskonto (Bedarfsprognose)" bezüglich Technische Dokumentation: Kritisches Datum finden (FindCriticalMoment ) Aufruf: SendMsg(FIND_CRITICAL_MOMENT) Die Methode FindCriticalMoment kann man für zwei Zwecke verwenden, wobei je nach Übergabeparameter bestimmt wird, wie sie sich verhält. Zum Einen kann man überprüfen, ob ein geplanter Abgang zu einem bestimmten Termin möglich ist und welche Auswirkungen dieser Abgang auf die folgenden dispositiven Bewegungen hat. Zwingend notwendig sind hierbei die Parameter checkQuantity und checkDate. Vom Parameter sorting wird nur die Angabe hart, mittel oder weich ausgewertet (siehe oben). Weiter Angaben wie checkToDateLevel haben keinen Einfluss auf diese Methode. Was macht die Funktionen? Zuerst wird der Testabgang in die dispositiven Bewegungen einsortiert. Dies geschieht anhand des Datums. Anschließend werden alle Vorgänge einmal durchgespielt (simuliert) und die Auswirkung der Bestandsänderung durch den Testabgang analysiert. Als Ergebnis dieses Testes liegt dann der returnCode vor. Welche Belege haben Einfluss auf das Ergebnis? Beispiele: Des weiteren kann man über diese Methode überprüfen, ob und wann bei einem Teil eine Mindestbestandsunterdeckung auftritt. Diese Informationen werden ebenfalls aus dem Dispositionskonto entnommen. Sinn macht diese Methode bei der Erstellung der Bedarfs- und Bestandslist. Als Rückgabeparameter erhält man ebenfalls einen returnCode und einen returnContainer. Der returnCode bestimmt die Art der Unterschreitung. Außer für den Fall das der returnCode 0 (alles o.k.) oder 16 (FEHLER) ist enthält der returnContainer folgende Informationen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggidac" mit dem Namen "Dispositionskonto (Bedarfsprognose)" bezüglich Qualitätssicherung: Saldendifferenz testen Mit der Message CHECK_DISPO_BALANCE_DEVIATION kann kontrolliert werden, ob ein Dispokonto eine Saldendifferenz ausweist. Aufruf: SendMsg(CHECK_DISPO_BALANCE_DEVIATION) DISPO_BALANCE_DEVIATION_CHECKED wird mit folgenden Parametern zurück an gesendet: <- top: FindCriticelMoment testen Über den Aufruf "SendMsg(TEST_CRITICAL_MOMENT)" kann man über ein sich öffnendes Testfenster die Funktionalität des Makros und die Schnittstelle testen. Um dies zu tun, gibt man einfach die Entsprechenden Werte in die Testwert-Gruppe ein und drückt auf Senden. Als Ergebnis bekommt man den returnCode angezeigt. Außerdem ist die Variable "returnContainer" gesetzt, so dass man über das Monitorfenster auch hierauf Zugriff hat.