Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggiadm" mit dem Namen "Vorabbedarfe für Auftrag": Vorabbedarfe sind dann notwendig, wenn für Kundenaufträge die endgültigen Stücklisten noch nicht vollständig erstellt werden können, dennoch aus terminlichen Gründen bestimmte - bereits fest stehende - Unter-Baugruppen vorab gefertigt oder bestellt werden können bzw. sollen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggiadm" mit dem Namen "Vorabbedarfe für Auftrag" bezüglich Listenfenster: In diesem Fenster werden alle Vorabbedarfe, die für den Auftrag erstellt wurden, angezeigt. Wird dieses Fenster aus einer Teileanforderung heraus aufgerufen, so werden alle Auftragsvorgänger ermittelt und dessen Vorabbedarfe hier angezeigt.