Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggipit" mit dem Namen "Arbeitsvorrat - Arbeitsaufträge": Mit diesem Modul können gebuchte Arbeitsfolgen oder Arbeitsaufträge angelistet werden. Standardmäßig werden nur die noch offenen Arbeitsfolgen/Arbeitsaufträge angezeigt, was aber über eine Einstellungen in den Optionen in eine Anzeige auch der bereits erledigten Arbeitsfolgen/Arbeitsaufträge umgestellt werden kann.Wählt man einen Arbeitsplatz oder einen Fertigungsbereich aus, so werden die noch offenen Arbeitsfolgen/Arbeitsaufträge dieser Fertigungsstellen angezeigt: man sieht damit den noch offenen Arbeitsvorrat einer Fertigungsstelle.Man kann sich aber auch alle Arbeitsfolgen ausgehend von einem Kunden-, Lagerauftrag oder einem Vorabbedarf anzeigen lassen. Man erhält damit die Produktionsaus- oder -belastung bezogen auf einen Auftrag.Die Anlistung kann auf diverse Arten zusammengestellt und gefiltert werden. Dieses Modul kann daher auch als ein Informations- und Steuerungswerkzeug innerhalb der Fertigung (z.B. in der Fertigungslenkung oder an Meisterstellen) angesehen werden, z.B. können für einzelne Arbeitsfolgen auch direkt die Fertigungspapiere ausgedruckt oder Zeiten rückgemeldet werden (siehe kontextsensitives Menü pro Eintrag). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggipit" mit dem Namen "Arbeitsvorrat - Arbeitsaufträge" bezüglich Listenfenster: Über die Toolbar kann in verschiedene Konten und Stammdaten navigiert werden. Ebenso können für externe Arbeitsfolgen Bestellungen angelegt werden. Externe Arbeitsfolgen müssen über den Beschaffungsprozess des dispositiven Kaufteils abgewickelt werden. Siehe Thema verlängerte Werkbank. Für jeden selektierten Eintrag der Liste kann über die rechte Maustaste ein Sondermenü aufgerufen werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggipit" mit dem Namen "Arbeitsvorrat - Arbeitsaufträge" bezüglich Optionsfenster: Hier können Sie unter anderem die Optionen der Anzeige und der Suche einstellen, also welche Informationen Sie anzeigen wollen und wie Sie diese anzeigen wollen, aber auch wie nach den Arbeitsfolgen gesucht werden soll. Je nach ausgewählter Option ändern sich die Felder, die im Fensterkopf angezeigt werden, so dass Sie nach der jeweils anderen ausgewählten Art suchen können.