Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggicos" mit dem Namen "Kostentransaktionen": Dieses Modul dient dazu, die periodisierten Buchungen auf Kostenarten, Kostenstellen und Kostentr채gern/Auftrag anzulisten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalit채t des Moduls "loggicos" mit dem Namen "Kostentransaktionen" bez체glich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Kostenbuchungen. Wird eine Kostenbuchung in der Liste markiert, kann man mittels der rechten Maustaste zur jeweilig bebuchten Kostenart, Kostenstelle oder Kostentr채ger/Auftrag navigieren.