Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggirit" mit dem Namen "Bereitstellung (Bereitstellungszustand)": Um Produkte an Kunden liefern zu können oder um in einem Fertigungsbetrieb überhaupt produzieren zu können muss gewährleistet sein, dass die hierfür benötigten Teile zum gewünschten Zeitpunkt am richtigen Ort zur Verfügung stehen: Dieses nennt man Bereitstellung.Dieses Modul dient zur Anzeige/Weiterverarbeitung von bereitzustellenden oder bereits bereitgestellten Teilen innerhalb der logistischen Lieferkette in einem Unternehmen. Hierbei kann zum einen zwischen externen Bedarfsauslösern (Kundenauftragspositionen) oder internen Bedarfsauslösern (Lager- und Fertigungsaufträgen) unterschieden bzw. selektiert werden. (Weitere Selektionsmöglichkeiten nach Lagerplätzen oder nur offenen Belegen s.u.)Eine Bereitstellung hat also nicht nur für den Versand von Ware zu erfolgen, sondern auch innerhalb des Betriebes im Rahmen der Produktion.Bereitzustellen: Je nach der logistischen Kennzeichnung (Kauf- oder Fertigungsteil) und der Bereitstellungsart (Nicht lagergeführt oder lagergeführt mit entsprechenden Sonderformen wie JIT, o.ä.) eines Teils, werden Teile dem logistischen Geschäftsprozess zugeführt ausBestellanforderungen (bei nicht lagergeführten Kaufteilen) Fertigungsaufträgen (bei nicht lagergeführten Fertigungsteilen) oder Lagerreservierungen Die programmtechnische Durchführung der Bereitstellungen aus Bestellanforderungen - ausgeführt durch Mitarbeiter des Wareneingangs - und der Bereitstellung aus Fertigungsaufträgen - eventuell ausgeführt durch Mitarbeiter einer Endkontrolle - sind nicht zwingend notwendig, erleichtern allerdings die Kontrolle über den Verbleib von Teilen. Die Bereitstellung aus Lagerreservierungen - ausgeführt durch Mitarbeiter des Lagers - führt im Standard zur Erstellung von Lagerentnahmebelegen (Auslagerungsbelegen). Bei Kanban Teilen oder Sondermaterialentnahmen kommt es zwar ebenso wie für Lagerreservierungen zu Bereitstellungen, jedoch werden für diese Bereitstellungsarten keine Warenentnahmebelege erstellt, sondern die selektierten Positionen bei Auswahl des Menüeintrags "Warenentnahme erstellen aus selektierten Positionen" sofort technisch bereitgestellt und ein Entnahmeschein ausgedruckt.Wurden die entsprechenden Programmschritte zur Bereitstellung durchgeführt, werden die Teileanforderungen automatisch in den nächsten Zustand (Status) überführt:Bereitgestellt: Analog den Zuständen bereitzustellender Teile ergeben sich hier die folgenden ZuständeBereitgestellt: Wareneingang Bereitgestellt: Fertigung Bereitgestellt: Lager Bereitgestellt: Versand Der Zustand "Versand" steht für solche Teile, die für Kundenaufträge direkt aus dem Lager in den Versand gegeben werden. (Das Teil ist lagergeführt und der Bedarfsauslöser ist ein Kundenauftrag). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggirit" mit dem Namen "Bereitstellung (Bereitstellungszustand)" bezüglich Funktionalität: Je nach Auswahl des Bereitstellungszustandes (s. o. unter Beschreibung) und der anderen Selektionsmöglichkeiten werden die Bedarfsverursacher von Teilen angezeigt. Der Knopf "Auftrag" kann durch Betätigen der rechten Maustaste umgeschaltet werden auf "Lagerauftrag" oder "Fert.Auftrag". Im Feld rechts daneben kann dann die entsprechende Nummer des Auftrages eingegeben werden, um alle Bedarfsverursacher für diesen ausgewählten Auftrag in der Liste angezeigt zu bekommen. Wird ohne Eingabe einer Nummer die Suche ausgelöst, werden alle Bedarfsverursacher für den ausgewählten Zustand angezeigt. (Das Auslösen der Suche erfolgt auch durch Betätigen des OK-Knopfes) Es werden immer die Teile angezeigt, die für einen ausgewählten Auftrag benötigt werden. Man sollte sich daher nicht beirren lassen, dass dadurch bedingt z.B. bei Auswahl für einen Fertigungsauftrag und der Selektion von Zuständen der Fertigung (Bereitzustellen aus Fertigungsauftrag oder Bereitgestellt aus Fertigung) nur Fertigungsaufträge angezeigt, die Unteraufträge des ausgewählten Fertigungsauftrages sind (und eben nicht der ausgewählte Fertigungsauftrag selber). Die Box "Nur offene Mengen" ist standardmäßig eingeschaltet, um nur die noch offenen Bedarfe anzuzeigen. Die Box "Auftragspositionen" selektiert (Kunden-)Auftragspositionen als Bedarfsverursacher. Die Box "Fertigungsbelege" selektiert aufgelöste Stücklistenpositionen (aus Kunden- und Lageraufträgen) als Bedarfsverursacher. Im Feld "Kostenstelle" kann die Bedarfsverursachende Kostenstelle ausgewählt werden. Ist keine Auswahl getroffen, werden alle Kostenstellen angezeigt. Die Box "Läger" wird nur angezeigt, wenn es sich um einen Bereitstellungszustand lagergeführter Teile handelt. Wird "alle Läger" angegeben, findet keine Selektion nach Lägern statt, bei "nur selektierte Läger" findet eine Selektion nach den rechts daneben angegebenen Lägern statt (im Standard sind alle Läger vorselektiert), bei "ohne selektierte Läger" werden genau die selektierten Läger ausgelassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggirit" mit dem Namen "Bereitstellung (Bereitstellungszustand)" bezüglich Optionen: Im Moment beziehen sich alle Einstellungen, die im Optionsfenster getätigt werden können, nur auf bereitzustellende Lagerreservierungen! In der Lasche "Auftragspositionen" kann man die Optionen einstellen die benutzt werden, wenn man sich Lagerreservierungen für Auftragspositionen angezeigt werden. Die Standardeinstellung lautet hier: - Lieferstatus: Alle - Dispositionsstatus: Alle Man hat aber auch die Möglichkeit sowohl nur teilweise und/oder vollständig gelieferte Auftragspositionen als auch nur bereitgestellte Auftragspositionen anzuzeigen. Hinweis: Die beste Einstellung in dieser Lasche um fehlerhafte Positionen anzuzeigen ist: - Lieferstatus: Teilweise geliefert + Vollständig geliefert - Dispositionsstatus: Alle In der Lasche "Fertigungsbelege" kann man die Optionen einstellen die benutzt werden, wenn man sich Lagerreservierungen für Fertigungsauftragspositionen angezeigt werden. Die Standardeinstellung lautet hier: - Fertigungsstatus: Alle - Bedarfsauslöser: Kundenauftrag + Lagerauftrag + Vorabbedarf - Teileanforderungsposition: Alle Man hat aber auch die Möglichkeit nur beendete und/oder bereitgestellte Auftragspositionen anzuzeigen. Hinweis: Die beste Einstellung in dieser Lasche um fehlerhafte Positionen anzuzeigen ist: - Fertigungsstatus: Beendet + Bereitgestellt - Bedarfsauslöser: Kundenauftrag + Lagerauftrag + Vorabbedarf - Teileanforderungsposition: Nicht zusammengefasst + Zusammengefasst In der Lasche "Allgemein" kann man die Optionen einstellen die benutzt werden, wenn man sich Lagerreservierungen allgemein filtern möchte. Die Standardeinstellung lautet hier: - Bereitstellungsart: Alle Man hat aber auch die Möglichkeit nur Lagerreservierungen für Teile anzuzeigen, die nicht die Bereitstellungsart Lagerführung haben.Siehe ebenfalls bitte den entsprechenden Teil der Beschreibung in der Qualitätssicherung für die Materialwirtschaft! Technische Beschreibung der Bereitstellung einer Auftragsposition aus der Bereitstellungsliste: Wird eine Auftragsposition ausgewählt und über das Menü Bearbeiten->Selektierte Belege->Drucken zum Bereitstellen bereitgestellt, so wird folgende Logik ausgeführt: Besonderheiten der Bereistellungsliste In der Liste erscheint ein roter Punkt in der Lagerplatzspalte, wenn der Lagerplatz ungültig ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggirit" mit dem Namen "Bereitstellung (Bereitstellungszustand)" bezüglich Fortschrittskennzeichen im Geschäftsprozess ORDER_ITEM_DISPOSITION: Die Fortschrittskennzeichen bestehen aus einer dreistelligen Zahl, von der die einzelnen Ziffern folgende Bedeutung haben: Erste Ziffer (Arbeitsfortschritt): 0 = nur angelegt 1 = für die Disposition vorbereitet 2 = Disposition ist eingeleitet 3 = Position wurde bereitgestellt 4 = Position wurde gestoppt 5 = Position wurde storniert Zweite Ziffer (Zustand im Arbeitsfortschritt): Die einzelnen Arbeitsfortschritte lassen sich durch eine Reihenfolge nummerieren. Die zweite Ziffer hat keine feste Bedeutung, sie dient nur zur Darstellung der Reihenfolge, in der die einzelnen Unterschritte eines Arbeitsfortschritts abgearbeitet werden Dritte Ziffer (Dispositionsart): 0 = Allgemein 1 = Lagerteile (Teile mit Lagerführung) 2 = Bestellteile 3 = Fertigungsteile Beispiel: Fortschrittskennzeichen 203 bedeutet, dass ein Fertigungsteil bereits in einen Fertigungsauftrag übernommen, aber noch nicht bereitgestellt wurde.