Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggipor" mit dem Namen "Bestellstatus": Beschreibung Funktionalität Listenfenster Optionsfenster Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggipor" mit dem Namen "Bestellstatus" bezüglich Beschreibung: Diese App dient zum einen der Kontrolle/Anzeige von Bestellpositionen in einem bestimmten Status (z.B. zur Auswertung des Bestellobligos), wird aber auch zur Selektion von Bestellpositionen genutzt, um diese beispielsweise in die Wareneingänge zu übernehmen. Mit in die Auswertung aufnehmbar sind demnach auch Positionen aus Lieferanten- und/oder Kundenreklamationen. Beide Belegarten können zu einem Wareneingang führen und können daher hier mit berücksichtigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggipor" mit dem Namen "Bestellstatus" bezüglich Funktionalität: Die im System erfassten Bestellpositionen können nach unterschiedlichsten Kriterien angelistet werden.