Dies ist die Beschreibung des Moduls "loggicid" mit dem Namen "Geänderte Teileanforderungspositionen": Diese Modul dient dazu, Teileanforderungspositionen ausfindig zu machen, die verminderte Bedarfsmengen aufgrund von Stornierungen oder Nebendispositionen aufweisen. Es wird ermöglicht, bereits disponierte, nicht mehr benötigte (Teil-)Mengen, wieder freizugeben, bzw. die Disposition rückgängig zu machen (Retourbeleg, Wareneinlagerung, Stornierung der Bestellung, ). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loggicid" mit dem Namen "Geänderte Teileanforderungspositionen" bezüglich Funktionalität: In dieser Liste sind alle Teileanforderungspositionen enthalten, für die mehr Ware disponiert wurde, als nach einer Stornierung oder einem Anlegen einer Nebendisposition noch benötigt wird. Als bereits disponiert gilt: Weiterverarbeitung : Über den Toolbarbutton können alte Teileanforderungen als erledigt markiert werden, d.h. diese verlieren den "STOP"-Status und werden dadurch aus dem Änderungsmanagement gelöscht. Wenn die Teileanforderungen komplett verbucht ist, wird Sie auch aus dem Dispokonto gelöscht. Alle nachfolgenden Belege bleiben erhalten und müssen falls notwendig selbständig bearbeitet werden, d.h. alte offene Bestellungen werden sicherlich nicht mehr ankommen, da sie z.B. nicht vom Lieferanten geschickt wurden, und können somit manuell gelöscht werden. Die alte Bestellung müsste in diesem Fall als "erledigt" gekennzeichnet oder storniert werden. Ebenso die Bedarfsanforderung. DIES GESCHIEHT DURCH ERLEDIGT MARKIEREN NICHT AUTOMATISCH!!