Dies ist die Beschreibung des Moduls "loginAgent" mit dem Namen "Vertreter Login": Mit dieser App kann ein angemeldeter Benutzer die Rechte eines anderen Benutzerkontos übernehmen. Im Unterschied zum Alias-Login werden nur die Rechte übernommen, in Änderungshistorien oder bei Bearbeiterinformationen wird der angemeldetete Benutzer verwendet. Für diese Funktion muss der Benutzer das Systemzugriffsrecht "Alias Login erlauben" haben.Mögliche Szenarien sind z.B. das Bearbeiten von Belegen von Benutzern, die kurzfristig ausgefallen sind durch den Support oder Backoffice. Sollte ein Anwender verfügbar sein, kann er als bessere Alternative einem anderen Anwender Zugang zu seinem Benutzerkonto mittels der Vertreterdefinition gewähren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loginAgent" mit dem Namen "Vertreter Login" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Übernahme eines Benutzerkontos duch einen Administrator.