Dies ist die Beschreibung des Moduls "login" mit dem Namen "System Anmeldung ohne Auswahl eines Mandanten oder eines Benutzers": Dieses Modul dient dazu, eine Anwendung ohne Eingabe eines Mandanten oder eines Benutzers zu starten. Es ist zu allen anderen Systemanmelde-Modulen.Ist kein Mandant angelegt, so wird die Nachricht NEW_CYBER ausgesandt. Nach Rückerhalt der Nachricht CYBER_CREATED wird dieser als Mandant gespeichert.Es wird immer nur der zuerst in der Datenbank angelegte Mandant automatisch ausgewählt.Es gilt immer der Datenbank Layer "1" !