Dies ist die Beschreibung des Moduls "loginAlias" mit dem Namen "Alias Login": Mit dieser App kann ein angemeldeter Benutzer seine Anmeldung mit dem Benutzerkonto eines anderen Anwenders tauschen. Für diese Funktion muss der Benutzer das Systemzugriffsrecht "Alias Login erlauben" haben.Nach Übernahme eines Benutzers verhält sich das System so, als ob sich dieser ausgewählte Benutzer selber angemeldet hätte. Man kann so sich am System als Benutzer anmelden, dessen Passwort man nicht kennt.Mögliche Szenarien sind z.B. die Nachstellung bestimmter Fehler bei genau nur diesem Benutzer (Support) oder der notwendig gewordene Zugang zu einem Benutzerkonto eines Anwenders, der nicht verfügbar ist. Sollte ein Anwender verfügbar sein, kann er als bessere Alternative einem anderen Anwender Zugang zu seinem Benutzerkonto mittels der Vertreterregelung gewähren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "loginAlias" mit dem Namen "Alias Login" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Übernahme eines Benutzerkontos duch einen Administrator.