Dies ist die Beschreibung des Moduls "lostpartner" mit dem Namen "Suchbegriffe neu aufbauen": Wurden alle Suchbegriffe von Partnern gelöscht, können diese über Eingabe von Suchbegriffen nicht mehr gefunden werden.Dies kann nach dem Einlesen neuer Daten entstehen. Außerdem kann es passieren, dass der Suchbegriff mit dem Namen des Partners, versehentlich überschrieben wird. Dafür gibt es ein "Wiederherstellungs-Werkzeug", welches man über das Menü "„Optionen->Wartung->Suchbegriffe neu aufbauen" der Firmensuche (baut Partner-Suchbegriffe neu auf) und der Personensuche (baut Personen-Suchbegriffe neu auf) erreicht und startet.Es wird für diese gefundenen Partner ein neuer Suchbegriff mit dem Namen des Partners angelegt. Ist der Name ebenfalls ungefüllt, was in der aktuellen Version auch abgefangen ist, wird der Suchbegriff „generiert“ eingetragen.Ebenfalls wird der Name des Partners als Suchbegriff neu angelegt, wenn dieser nicht gefunden wird.Alle Daten, deren Name nicht gefüllt war und die dadurch den Suchbegriff "generiert" bekommen haben, erscheinen nach dem Wartungslauf in der Liste. Hier kann nun durch Doppelklick auf den entsprechenden Datensatz der Suchbegriff nachträglich geändert oder ergänzt werden. Bei diesen Daten kann es außerdem sein, dass ein leerer Suchbegriff vorhanden ist. Der sollte dann auch gleich manuell gelöscht werden.