Dies ist die Beschreibung des Moduls "machine" mit dem Namen "Maschine": Maschinen werden im ClassiX® System als spezielle Ausprägung von Teilen behandelt, d.h. gemäß dem Sprachgebrauch der Objekt Orientierung sagt man auch, dass Maschinen von Teilen abgeleitet, Maschinen von Teilen vererbt sind. Ebenso verhält es sich mit Industrieanlagen, auch diese sind von Teilen abgeleitet. Maschinen sind somit einzeln identifizierbare, als Anlagen genutzte größere Einheiten. Im Gegensatz dazu sind im ClassiX® System Werkzeuge als Teilerollen definiert, wie auch Anlagen in ClassiX® als Teilerollen definiert sind. Maschinen haben einen Hersteller, sind einem Arbeitsplatz zugeordnet und verursachen Kosten. Im Betrieb können sie standardmäßige Rüst- und Stückzeiten haben, sie benötigen Werkzeuge und haben eine direkte Verbindung zum Anlagenstamm. Für die vorbeugende Instandhaltung können den Maschinen Arbeitspläne als Wartungspläne zugeordnet werden. Aufgrund dieser Wartungspläne werden Instandhaltungsaufträge (in Form von Produktionsaufträgen) aufgelegt. Alle Arbeiten, die für einen Wartungsplan erstellt wurden, werden im Wartungskonto der Maschine festgehalten. Mittels des Startdatums, der Periodizität und der letzten durchgeführten Arbeiten kann dann im Modul Instandhaltung das System automatisch ermitteln, welche Instandhaltungsaufträge als nächstes fällig werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "machine" mit dem Namen "Maschine" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Maschinen. Sie können eine Maschine auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Daten einer Maschine sind in drei Bereiche aufgeteilt:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "machine" mit dem Namen "Maschine" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Maschinen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "machine" mit dem Namen "Maschine" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Maschine-Objekts.