Dies ist die Beschreibung des Moduls "maintenc" mit dem Namen "Instandhaltung": Sind an Maschinen vorbeugende Instandhaltungsarbeiten notwendig, müssen diese Wartungspläne (in Form von Arbeitsplänen) den Maschinen zugeordnet werden. Diese Zuordnung wird im Modul zur Pflege der Maschinen vorgenommen (Lasche Instandhaltung). Dort wird auch festgelegt ab welchem Datum mit welcher Periodizität bestimmte Wartungsarbeiten ausgeführt werden müssen.Wird dann ein Instandhaltungsauftrag (in Form eines Produktionsauftrages) aufgelegt, wird dieser bei der Maschine verbucht. So ist zum einen eine zuverlässige Prüfung der bereits durchgeführten Wartungsarbeiten möglich, gleichzeitig kann festgestellt werden, wann die nächsten Wartungsarbeiten wieder auszuführen sind. Aufgabe des vorliegenden Moduls ist es nun die Maschinen und deren Wartungspläne herauszusuchen, für die Instandhaltungsarbeiten als nächstes notwendig sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "maintenc" mit dem Namen "Instandhaltung" bezüglich Funktionalität: Beim Klicken auf den Toolbarknopf wird gegen alle den Maschinen zugeordneten Wartungsplänen geprüft, ob Instandhaltungsarbeiten ab dem heutigen Zeitpunkt anliegen. Ist eine Instandhaltung notwendig, so erscheint der fällig werdende Wartungsplan in der Ergebnisliste. Durch ein Ändern des Datumsfilters über der Liste ist auch ein Blick über die in Zukunft fälligen Wartungsarbeiten möglich. Es kann zum Beispiel in das Datumsfeld ein Datum von heute in drei Wochen eingegeben werden um zu sehen, was alles in den nächsten drei Wochen fällig sein wird. Hierbei wird immer nur der erste fällige Wartungsplan angezeigt, auch wenn bis zum eingegebenen Zeitraum die Periodizität mehrere Fertigungsaufträge auslösen müsste. Um alle fälligen Wartungsarbeiten bis zum ausgewählten Datum sehen zu können, muss das Häkchen "Alle fälligen Instandhaltungen innerhalb der Periode anzeigen" in der Filtergruppe gesetzt werden. Nun wird auch der selbe Wartungsplan mehrfach zum fälligen Zeitpunkt angezeigt. Beispiel: Nun können in der Ergebnisliste mit der Maus und festgehaltener STRG Taste alle gefundenen Einträge, für die ein Instandhaltungsauftrag erstellt werden soll, markiert werden. Anschließend wird der Knopf "Fertigungsauftrag" betätigt. Es wird dann für jede selektierte Position eine Fertigungsauftragsposition erstellt, die Arbeitspläne aufgelöst und die Arbeitsplatzzeiten eingebucht. Als Datum für den Fertigungsauftrag wird das nächste Fälligkeitsdatum, wenn es nicht in der Vergangenheit liegt, eingetragen, ansonsten das aktuelle Tagesdatum. Soll das Fälligkeitsdatum noch geändert werden, so müssen im entstandenen Fertigungsauftrag die Arbeitsplatzzeiten ausgebucht, das Datum auf der Position geändert und anschließend die Arbeitsplatzzeiten wieder eingebucht werden.