Dies ist die Beschreibung des Moduls "maintpaym" mit dem Namen "Wiederkehrende Zahlung": Die Konditionen "Wiederkehrende Zahlungen" sind Zahlpläne zyklischer Art. Sie können für Kundenaufträge mit der Auftragsart "Wartungsvertrag" benutzt werden und steuern hier den Fakturazyklus.Eine Wartungszahlung kann drei verschiedene Typen annehmen:1. zyklische Pauschalzahlung 2. Rahmen + Aufwand 3. Aufwand. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "maintpaym" mit dem Namen "Wiederkehrende Zahlung" bezüglich Verwendung der Wiederkehrende Zahlungen im Verkauf: Zu zyklische Pauschalzahlung: Über die Liste "Fällige Wartungsrechnungen" können die über diese zyklischen Wartungszahlungen festgelegten Pauschalzahlungen, die bis zu einem Datum fällig sind, eingesehen und die Rechnung aus ihnen generiert werden. Die Folgerechnungen werden alle am Kundenauftrag mit der Wartungszahlung erstellt. Zu Rahmen + Aufwand: Eine Wartung enthält einen festen Rahmen, beispielsweise €2.000,00 monatlich, plus Material und Service Aufwende extra. In diesem Fall muss ebenfalls eine Leistungserbringergruppe im Auftrag definiert sein, auf der ein Wiederholungszyklus eingetragen ist. Unterhalb dieser Leistungserbringergruppe werden nun die Positionen erfasst, die den Rahmen von beispielsweise €2.000,00 darstellen. Unterpositionen können ebenfalls mit einer festen Summe angelegt werden, also zum Beispiel "1 Stück Grundwartung - Festpreis 2.000,00EUR". Aus diesem Auftrag können nun keine fälligen Wartungsrechnungen erstellt werden, die Rechnungen werden für die über die Liste "Fällige Wartungsaufträge" generierten Folgeaufträge erstellt. Diese erhalten in diesem Fall einen Fakturastatus. Die Rechnungen werden an diesen Aufträgen erstellt. der Rahmen (z.B. €2.000,00) wird als feste Summe auf dem Auftrag und der erstellten Auftragsgruppe gespeichert. Zu Aufwand: Es gibt keinen festen Rahmen, die Aufträge werden nur über ihre Folgeaufträge abgerechnet. Der Wartungsauftrag enthält eine zyklische Leistungserbringergruppe ohne Unterpositionen. Dieser Punkt ähnelt sehr dem Punkt 2, nur dass die entstehende Auftragsgruppen keine vordefinierten Unterpositionen erhält. Da Wartungszahlungen transaktionsspezifische Daten sind, dienen die Stammkonditionen nur als Vorlage. Beim Einfügen der Kondition, beispielsweise in einen Auftrag, wird die Kondition hierher kopiert und somit immer lokal eingefügt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "maintpaym" mit dem Namen "Wiederkehrende Zahlung" bezüglich Verwendung der Wiederkehrende Zahlungen im Einkauf: Im Einkauf kann die Kondition "Wiederkehrender Vorgang" beispielsweise in Leasing-, Miet- und Wartungsverträgen (Einkaufskostenträger) verwendet werden, um die Regelmäßigkeit und die Höhe der Rechnungen zu definieren. Auf diese Weise kann eine Eingangsrechnung automatisch geprüft werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "maintpaym" mit dem Namen "Wiederkehrende Zahlung" bezüglich Eingabefenster: Das Eingabefenster dient der Bearbeitung der Wartungszahlungen, welche als Vorlage für Beleg gelten und lokaler Wartungszahlungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "maintpaym" mit dem Namen "Wiederkehrende Zahlung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Wartungszahlungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "maintpaym" mit dem Namen "Wiederkehrende Zahlung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Wartungszahlung.