Dies ist die Beschreibung des Moduls "manufact" mit dem Namen "Hersteller-Module": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "manufact" mit dem Namen "Hersteller-Module" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Herstellerdaten. Sie können einen Hersteller auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Herstellernummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Die angezeigten Informationen sind eingeteilt in die 3 Bereiche Stammdaten, Artikel und Zusatzdaten. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "manufact" mit dem Namen "Hersteller-Module" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Hersteller. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "manufact" mit dem Namen "Hersteller-Module" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Herstellers. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "manufact" mit dem Namen "Hersteller-Module" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.