Dies ist die Beschreibung des Moduls "member" mit dem Namen "Member - Dynamische Datenfelder": Mit dieser Anwendung kann man bereits bestehende Member auflisten und neue Member anlegen.Ein Member bezieht sich dabei auf ein Datenfeld vom Typ ENUMCHAR, ENUMSHORT oder ENUMINT einer C++-Klasse und definiert für dieses Datenfeld die Aufzählungstabelle.Man kann somit für die C++ Klassenmember extern in Form solcher Aufzählungs- bzw. Enumerationstabellen die Namen für die einzelnen Werte angeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "member" mit dem Namen "Member - Dynamische Datenfelder" bezüglich Listenfenster: In dieser Liste sieht man alle im System zur Verfügung stehenden Member. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "member" mit dem Namen "Member - Dynamische Datenfelder" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Members.