Dies ist die Beschreibung des Moduls "metaaccs" mit dem Namen "Meta Access": Meta-Access Objekte repräsentieren die Datenfelder und Zugriffspfade im Meta-Modell. Sie werden bei Datenfeldern über den ObjectCrawler automatisch und für Zugriffspfade mit Prozedur- oder Funktionsaufrufen manuell angelegt. Der Master eines Meta-Access Objekts ist immer ein Meta-Objekt. Im Falle, dass der Typ des Rückgabewerts des Meta-Access Objekts eine Referenz (Objekt oder Liste) ist, sind die jeweiligen Zielobjekte wiederum Meta-Objekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "metaaccs" mit dem Namen "Meta Access" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Meta-Access Objekten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "metaaccs" mit dem Namen "Meta Access" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Meta-Access Objekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "metaaccs" mit dem Namen "Meta Access" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Meta-Access Objekten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "metaaccs" mit dem Namen "Meta Access" bezüglich Zugriffsausdruck-Konfigurator: Über diese Fenster können Zugriffsausdrücke konfiguriert werden. Es wird von dem übergebenen Objekt ("Datenursprung") die entsprechende Repräsentation im Metamodell gesucht. Von diesem Metaobjekt aus kann nun durch das Metamodell bis zu den Zieldaten navigiert werden. Anhand der hierbei durchlaufenen Meta-Access Elemente wird der Zugriffsausdruck zusammengesetzt. Da beim Zusammenstellen des Datenformats einer Liste oft gleiche Zugriffspfade durchlaufen werden, können gleich mehrere Zugriffsausdrücke zusammen konfiguriert werden. Somit muss für die Konfiguration mehrerer Spalten mit der Navigation nicht jedes Mal vom Startobjekt aus neu begonnen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "metaaccs" mit dem Namen "Meta Access" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.