Dies ist die Beschreibung des Moduls "missingAttributes" mit dem Namen "Dynamisches Binden von Variablen": Wenn in ClassiX eine Formel oder Bedingung berechnet/aufgelöst werden soll und hierzu Variablen (in der Regel Attribute) fehlen, dann können diese über dieses Fenster vom Anwender abgefragt werden. Dies kann zum Beispiel der Fall sein, wenn ein Variantenteil oder eine bedingte Stückliste aufgelöst werden sollen und nicht alle Attribute hierzu angegeben wurden.Diese Abfrage wird nur zum Zeitpunkt des Auflösen der Bedingung/Formel gestellt. Die hier erfassten Attributwerte werden nicht weggeschrieben, sondern nur für das einmalige Auflösen berücksichtigt. Daher empfiehlt es sich in der Regel dieses Fenster über "Abbrechen" zu verlassen und lieber die fehlenden Attribute im Beleg nachzutragen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "missingAttributes" mit dem Namen "Dynamisches Binden von Variablen" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Erfassung der Variablen.