Dies ist die Beschreibung des Moduls "mt940edt" mit dem Namen "Bankauszüge editieren": Dieses Modul ermöglicht es, Kontoauszüge, die seitens der Banken im Rahmen des Online-banking als Dateien (*.STA) im Format MT940 zur Verfügung gestellt werden, in ClassiX® einzulesen und in die Finanzbuchhaltung zu übernehmen. Aufgrund der eingelesenen Daten ermittelt das Modul automatisch die passende Kontierung, indem z.B. nach Rechnungs-, Kunden-, oder sonstigen Nummern oder bestimmten Verwendungstexten gesucht wird. Diese Vorkontierung kann vom Anwender auch selbst manuell vorgenommen bzw. gepflegt werden.Da Banken die Daten von unterschiedlichen Konten meist in nur einer Datei übermitteln, kann mittels von Optionen eingestellt werden, ob die Auszugsdaten von im System nicht definierten Konten (und/oder Banken) einfach überlesen werden sollen. Auch kann in den Daten von im System hinterlegten Girokonten angegeben werden, ob diese nicht eingelesen werden sollen. Sollten Daten aus einer Datei nicht eingelesen worden sein, wird ein entsprechender Warnhinweis ausgegeben. Wenn einzelne (oder alle) Buchungen eines Kontoauszugs automatisch vorkontiert bzw. nachbearbeitet worden sind, können diese (oder der Kontoauszug im Ganzen) in die Finanzbuchhaltung übernommen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "mt940edt" mit dem Namen "Bankauszüge editieren" bezüglich Listenfenster: In diesem Fenster werden die Kontoauszüge eingelesen, angelistet und für die Übernahme in die Finanzbuchhaltung bearbeitet. Im oberen Teil des Fensters (Bankauszüge) befindet sich die Anlistung aller der in der Datei aufgefundenen Kontoauszüge. Jedes Blatt eines Kontoauszuges wird dabei in einer separaten Zeile angelistet. Durch Rechtsklick auf jeden beliebigen Eintrag der oberen Liste öffnet sich ein Kontextmenü zur Bearbeitung. Wird eines dieser angelisteten Kontoauszüge selektiert, werden die von diesem Kontoauszug eingelesenen Buchungen im unteren Teil des Fensters (Buchungen) angezeigt. Den einzelnen Buchungen können über die rechte Maustaste Konten zugewiesen werden oder durch Doppelklick in die Pflege dieser Daten verzweigt werden (Transaktionsfenster). Beim Einlesen wird sofort automatisch versucht, die übermittelnde Bank mitsamt dem betroffenem Geschäftskonto und seinem diesbezüglichen Fibu Geld Sackkonto dem Bankauszug zuzuordnen und eine Kontierung der einzelnen Buchungen vorzunehmen. Durch Rechtsklick auf jeden beliebigen Eintrag der unteren Liste öffnet sich das Kontextmenü zur Bearbeitung. Die aus der Datei eingelesen Datenfelder sind in den Listen blau, die aus der Datenbank zugeordneten Datenfelder grünlich (Cyan) dargestellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "mt940edt" mit dem Namen "Bankauszüge editieren" bezüglich Transaktionsfenster: In diesem Fenster können die Daten jeder einzelnen Transaktion eines Bankauszugs gepflegt werden. Die grau gekennzeichneten Felder werden nur angezeigt und können nicht editiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "mt940edt" mit dem Namen "Bankauszüge editieren" bezüglich Optionsfenster: In diesem Fenster können Optionen zur Verarbeitung eines Bankauszuges vorgegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "mt940edt" mit dem Namen "Bankauszüge editieren" bezüglich Übergabe in die Finanzbuchhaltung: Wird ein selektierter Kontoauszug verbucht, können durchaus mehrere - jeweils nach Buchungsperiode getrennte - Finanzbuchhaltungsbelege entstehen. Diese können dann im Buchungsmodul aus der Liste der unverbuchten Belege heraus weiterverarbeitet werden. Enthält ein Bankauszug Einträge ohne Wert, werden diese nicht mit in die Buchhaltung übernommen. In der Finanzbuchhaltung verbuchte Bankauszüge können nachträglich nicht mehr geändert werden. Auch sind viele Kontext sensitive Funktionen, wie z.B. zum Finden von Partnern deaktiviert.