Dies ist die Beschreibung des Moduls "multiLingual" mit dem Namen "Mehrsprachigkeit": Einführung Mehrsprachigkeit der Bedieneroberfläche Mehrsprachigkeit in Textfeldern Mehrsprachigkeit beim Drucken Mehrsprachigkeit in Textkonstanten Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "multiLingual" mit dem Namen "Mehrsprachigkeit" bezüglich Einführung: In einer globalisierten Wirtschaft ist man ständig mit Fremdsprachen und Fremdwährungen konfrontiert. In diesem Abschnitt wollen wir uns dem Thema Fremdsprachen widmen und beschreiben, wie Mehrsprachigkeit im Rahmen des CyberEnterprise business OS verarbeitet wird. Zunächst aber einige Begriffsdefinitionen: CyberEnterprise business OS unterscheidet grundsätzlich zwischen einer Bediensprache und einer Dokumentensprache. Die Bediensprache ist die Sprache, in der die Bildschirmmasken ausgegeben und das System bedient wird. Es besteht hierbei die Möglichkeit, die Bediensprache während der Laufzeit zu wechseln. Dieses erfolgt über die Schaltflächen mit den Länderflaggen ( ): Alle Sprachabhängigen Elemente (Menübeschriftung, Buttons etc.) passen sich automatisch der ausgewählten Sprache an. Standardmäßig sind deutsch und englisch als Bediensprachen implementiert. Weitere Sprachen können mit den Text Literal Browsern für Systemmeldungen und Bedienertexte beliebig hinzugefügt werden. Die Dokumentensprache ist die Sprache, in der Texte erfasst und ausgegeben werden. Die Dokumentensprache ist grundsätzlich von der Bediensprache unabhängig, d.h. mit einer auf "deutsch" eingestellten Bediensprache, d.h. mit einer "deutschen" Bedieneroberfläche kann man z.B. ein Angebot mit englischen Texten erfassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "multiLingual" mit dem Namen "Mehrsprachigkeit" bezüglich Mehrsprachigkeit der Bedieneroberfläche: Texte für Graphische Benutzer Elemente (GUI - graphical user interface) können im Rahmen des CyberEnterprise business OS im Quellcode angelegt werden. Näheres hierzu finden Sie unter: Technische Dokumentation (AppsWH) Mehrsprachigkeit in Texten.