Dies ist die Beschreibung des Moduls "newsletter2Go" mit dem Namen "Newsletter2Go Schnittstelle": Die Schnittstelle ermöglicht die Synchronisation von Personen, Mitarbeitern und Ansprechpartner mit Newsletter2Go.Sie können Personen, Mitarbeiter und Ansprechpartner in Listen einfügen, aus Listen entfernen, über die Blacklist sperren und diese Sperre wieder aufheben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "newsletter2Go" mit dem Namen "Newsletter2Go Schnittstelle" bezüglich Einrichten des Newsletter2Go Webservices: Der erste Schritte ist das Einrichten eines Webservices im System für die Verbindung zu Newsletter2Go. Jetzt können Sie die Schnittstelle öffnen und die Verbindung zu Newsletter2Go aufbauen! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "newsletter2Go" mit dem Namen "Newsletter2Go Schnittstelle" bezüglich Schnittstelle: Dieses Fenster ist das Cockpit für die Kommunikation mit Newsletter2Go. Sie können hier Listen für Newsletter2Go und Webservice-Einstellungen bearbeiten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "newsletter2Go" mit dem Namen "Newsletter2Go Schnittstelle" bezüglich Import-Fenster: Wenn ein im CyberEnterprise vorhandener Ansprechpartner aus Newsletter2Go importiert wird erscheint dies Fenster. In diesem können Sie mit der Checkbox die Felder auswählen die in CyberEnterprise übernommen werden sollen.