Dies ist die Beschreibung des Moduls "objctsql" mit dem Namen "Object Query": In Anlehnung an SQL (Standard Query Language) können mit diesem Modul Daten aus der objekt-orientierten Datenbank von ClassiX® abgefragt werden. Ein üblicher Einsatz von SQL ist es, sich bestimmte Datenfelder (mittels dem SELECT Statement) aus einer Tabelle (angegeben mit FROM) unter bestimmten Bedingungen (angegeben mit WHERE) als Ergebnisliste ausgeben zu lassen.Analog dazu kann in diesem Modul zunächst eine Liste an Objekten auswählt werden, aus der heraus man sich Daten ausgeben lassen will (FROM "REP collection"). Die Objekte einer solchen Liste gehören jeweils einer bestimmten Klasse oder einer von dieser Klasse vererbten Klasse an. Daher muss man beachten, welche ("SELECT") Datenfelder man auswählt, darüber hinaus können aus den Objekten heraus auch beliebige freie Datenfelder (Slots) abgefragt werden. Aufgrund des Einsatzes einer objekt-orientierten Datenbank können die ausgewählten Datenfelder - in sich verschachtelte - Verweise (POINTER oder REL_1M) auf andere Objekte sein. Dieses Modul unterstützt den Aufbau solcher Daten Zugriffspfade durch einfache Navigation zu den referenzierten Klassen, wie z.B.: Verweis_auf_Objekt_1.Verweis_auf_Objekt_2.Verweis_auf_Objekt_3.Zieldatenfeld_im_Object_3 (Die einzelnen Verweise werden jeweils mit "." miteinander verbunden). Da solche Zugriffspfade auch Funktions- oder Methodenaufrufe beinhalten können, werden von den Klassen auch deren Methoden ausgegeben. Hat man seine ("SELECT") Datenfelder ausgewählt, kann man die Auswahl der anzuzeigenden Daten durch eine ("WHERE") Angabe weiter spezifizieren, die hier in Form eines Queryausdrucks oder InstantView® Skripts angegeben werden muss. Das Ergebnis des Skripts muss immer entweder TRUE/ein Object/1 oder FALSE/INVALID/0 zurückgeben. Nach Eingabe aller Kriterien wird die Ergebnis Liste in einem gesonderten Fenster als Objektliste ausgegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "objctsql" mit dem Namen "Object Query" bezüglich Auswahlfenster: In diesem Fenster werden die zu SQL analogen Angaben zu "SELECT", "FROM" und "WHERE" gemacht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "objctsql" mit dem Namen "Object Query" bezüglich Objektliste: Dieses Fenster dient der Auflistung der durch die Abfrage selektierten Objekte. Die über "SELECT" definierten Datenfelder werden als Spalten der Liste ausgegeben. Per Doppelklick auf einen Eintrag in der Liste wird die Bearbeitungsmaske des gerade selektierten Objekts aufgerufen.