Dies ist die Beschreibung des Moduls "objnavi" mit dem Namen "Objekt Navigator": Der Objekt Navigator ermöglicht eine dreidimensionale Ansicht von Objekten und ihren Verbindungen. Es wird versucht, dem Benutzer ein Verständnis der Daten zu ermöglichen, indem der Kontext eines Objekts (die mit ihm verbundenen Nachbarobjekte) zusätzlich angezeigt wird. Es ist möglich, Verbindungen weiterzuverfolgen, indem eins der dargestellten Objekte um seinen Kontext erweitert wird. Somit können Pfade zwischen Objekten innerhalb der Datenbank untersucht werden. Es gibt einen allgemeinen Darstellungsmodus für die Objekte, jedoch kann bei Bedarf auch für spezielle Sachverhalte auf entsprechend optimierte Darstellungen umgeschaltet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "objnavi" mit dem Namen "Objekt Navigator" bezüglich Navigation: In der dreidimensionalen Welt des Objekt Navigators ist eine Navigation mit der Maus möglich. Bei gedrückter linker Maustaste können die Objekte rotiert werden, mit gedrückter rechter Maustaste können sie verschoben werden. Ein Zoom (verkleinern und vergrößern) ist mit dem Mausrad möglich. Über das Kontextmenü der rechten Maustaste kann ein Objekt zentriert werden, d.h. die Rotation mit der linken Maustaste nutzt dieses Objekt als Zentrum. Ebenfalls ist es möglich, über das Kontextmenü ein Objekt zu bearbeiten oder den Objektinspektor aufzurufen. Die restlichen Menüpunkte im Kontextmenü entsprechen den Optionen im Kontrollmodul. Ein Doppelklick mit der linken Maustaste auf ein Objekt erweitert dieses, stellt also den Kontext des Objekts dar. Das Objekt rückt automatisch in das Zentrum der anzeige. So kann Schritt für Schritt ein Pfad verfolgt werden, sprich, es kann durch die Datenbank "gewandert" werden. Mit einem einfachen Linksklick kann ein Objekt selektiert werden. Dieses Objekt wird dann hervorgehoben dargestellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "objnavi" mit dem Namen "Objekt Navigator" bezüglich Landschaften: Die speziell auf einen Sachverhalt optimierten Darstellungsmodi des Objekt Navigators werden "Landschaft" genannt. Es kann jederzeit zwischen den Landschaften gewechselt werden. Ab dem Punkt des Umschaltens werden alle neu hinzugefügten Objekte in dieser Landschaft angezeigt. Damit dies möglich ist, muss grundsätzlich vor dem Umschalten ein Ausgangspunkt für die Landschaft selektiert sein (dies geschieht über die linke Maustaste). Dabei machen nicht alle Landschaften für alle Objekte Sinn. Die richtigen Ausgangsobjekte sind unten in der Tabelle der Landschaften immer mit erwähnt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "objnavi" mit dem Namen "Objekt Navigator" bezüglich Kontrollmodul: Die obere Liste enthält die Startobjekte. Mit einem Doppelklick auf ein Objekt kann die Darstellung des Objekts aufgerufen werden. In der unteren Liste befinden sich alle aktuell angezeigten Objekte. Hier kann mittels Doppelklick ein Objekt zentriert werden, d.h. in den Mittelpunkt der anzeige verschoben werden. Im mittleren Bereich befinden sich sämtliche Optionen, die sich entsprechend über die Checkboxen und Radiobuttons steuern lassen. Die meisten Optionen lassen sich auch über das Kontextmenü mit der rechten Maustaste im Objekt Navigator selbst aufrufen. Im Folgenden eine Übersicht über die einzelnen Optionen und ihre Bedeutung:.