Dies ist die Beschreibung des Moduls "objterms" mit dem Namen "Konditionen-Module": Beschreibung Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "objterms" mit dem Namen "Konditionen-Module" bezüglich Beschreibung: Das Basismodul kann nicht direkt aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "objterms" mit dem Namen "Konditionen-Module" bezüglich Beschreibung: Diese Modul dient der Pflege der Kundenkonditionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "objterms" mit dem Namen "Konditionen-Module" bezüglich Beschreibung: Diese Modul dient der Pflege der Lieferantenkonditionen.