Dies ist die Beschreibung des Moduls "odocu" mit dem Namen "Kundendokumentation": Das Modul "Kundendokumentation" dient der Zusammenstellung aller Bedienerhandbücher und Dokumente eines Auftrags, welche dem Kunden bereitgestellt werden müssen. Somit ist dieser Beleg stets Nachfolger eines Auftrags. Die Verarbeitung dieser Art Inhaltsverzeichnis wird parallel zu den Lieferscheinen durchgeführt, weil die Dokumente in der Regel keine Auftragsposition sind oder sich auf solche direkt beziehen, wenn die zu dokumentierenden Teile beispielsweise nur in der Stückliste auftauchen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "odocu" mit dem Namen "Kundendokumentation" bezüglich Anlegen und Bearbeiten eines Kundendokumentation-Verzeichnisses: Das Anlegen einer Kundendokumentation beginnt mit der Auswahl des Auftrags, zu welchem die Dokumente dem Kunden bereitgestellt werden sollen. Überspringt man diesen Schritt und fährt direkt mit der Erstellung der Positionen fort, so wird der Auftrag durch das Auswählen der Positionen automatisch zugeordnet. Die Position der Kundendokumentation werden in der Regel automatisch generiert. Hierbei wird der gesamte Auftrag oder eine ausgewählte Auftragsgruppe bzw. Position nach Dokumenten durchsucht. Neben den Auftragspositionen werden auch die Fertigungsstücklisten durchsucht. Für jeden zu dokumentierenden Artikel wird eine Position angelegt. Wird ein Artikel mehrfach gefunden in verschiedenen Auftragspositionen oder Stücklisten gefunden, so werden diese der einen Position alle als Vorgänger zugeordnet. Auch mehrere Dokumente können der Position zugeordnet werden. In der Gruppe "Ausführung" kann dem Verzeichnis ein Arbeitsplatz zugeordnet werden, welcher für die Zusammenstellung der Dokumente verantwortlich ist. Beim Buchen des Beleges wird diese Aufgabe in seinen Arbeitsvorrat eingebucht. Durch das Setzen des Kennzeichens "beendet" wird der Status weitergeschaltet und die Aufgabe aus dem Arbeitsvorrat wieder ausgebucht. Aus der Kundendokumentation heraus kann das Verzeichnis gedruckt werden. Hierfür stehen in der Regel zwei Arten von Dokumenten zur Verfügung. Zum einen ist dies das Kundendokumentation-Verzeichnis für den Kunden, welches die Zuordnung der Dokumente zu den Auftragspositionen/Artikeln klärt und zum anderen ist dies eine Picking-Liste für die Kommissionierung, sprich der Zusammenstellung der Dokumente. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "odocu" mit dem Namen "Kundendokumentation" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Kundendokumentationen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "odocu" mit dem Namen "Kundendokumentation" bezüglich Eingabefenster - Position: Dieses Fenster dient der Pflege von Kundendokumentationspositionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "odocu" mit dem Namen "Kundendokumentation" bezüglich Eingabefenster - Textblock: Dieses Fenster dient der Pflege von Textblöcken der Kundendokumentationen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "odocu" mit dem Namen "Kundendokumentation" bezüglich Ausprägung definieren: Besitzt die Kundendokumentation Variantendokumentreferenzen, so wird vor dem Drucken oder dem Export die Ausprägung (in der Regel die Sprache und ggf. weitere Attribute) abgefragt. Die geschieht über dieses Fenster. Optional kann eine Alternative angegeben werden. Diese Ausprägung kommt zum tragen, wenn die Variantendokumentreferenzen keine Unterdokumentreferenz in der ersten Ausprägung besitzt. Auf diese Weise könnte man englisch als alternative auswählen, wenn es für die erste Sprache kein Dokument gibt. Es werden die Attribute im Fenster angelistet, die zur Ausprägung der Variantendokumente nötig sind. Die Werte werden anhand der Attribute aus der Kundendokumentation und dem Auftragsvorgänger vorgeschlagen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "odocu" mit dem Namen "Kundendokumentation" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "odocu" mit dem Namen "Kundendokumentation" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion .