Dies ist die Beschreibung des Moduls "offorhqu" mit dem Namen "Angebot und Auftrag Halbschnellerfassung": Anlegen von Positionen in der Listenansicht Knoten in der Listenansicht Bearbeitungshinweise Variantenerfassung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorhqu" mit dem Namen "Angebot und Auftrag Halbschnellerfassung" bezüglich Anlegen von Positionen in der Listenansicht: In einem Angebot/Auftrag hat man im Bereich Positionen die Möglichkeit zwischen der Baumstruktur und der Listenansicht umzuschalten. Dies wird durch Betätigung des Buttons links über der Liste erreicht. In der Listenansicht gibt es eine vereinfachte Möglichkeit, neue Positionen zu erfassen, wie in der Schnellerfassung. Betätigt man den Button Einfügen, wird die Positionsnummer automatisch vorgeschlagen, lässt sich jedoch noch ändern. Nun springt man in das nächste Feld rechts, über dem der gerade ausgewählte Artikeltyp steht. Diesen stellt man durch klicken der rechten Maustaste über dem Eingabefeld um. Es erscheint eine Auswahlliste von drei möglichen Artikelarten: Verkaufsartikel, Ersatzteil und Leistungseinheit. Nachdem eines ausgewählt wurde, kann man entscheiden, ob es sich bei dieser Angebots-/Auftragsposition um einen "echten" Artikel etc. aus dem Stamm handelt, oder es ein sogenannter Textartikel werden soll, der praktisch nur in diesem Angebot/Auftrag existiert. Ein Textartikel wird erstellt, indem man eine beliebige Nummer eingibt und diese nicht mit Enter bestätigt. Wenn also das weiter unten angeordnete Eingabefeld "Artikel" leer ist, wird ein Textartikel erstellt. Wenn man nun aber einen wirklichen Artikel aus dem Stamm benötigt, hat man zwei Möglichkeiten, diesen auszuwählen: Möchte man einen Artikel, der in dieser Liste angezeigt wird ändern, kann man den Artikel in der Liste auswählen und mit gedrückter Maustaste in das Feld ganz links in der Schnellerfassung "Pos." ziehen. Dadurch wird diese Position erneut in der Schnellerfassung angezeigt und kann somit bearbeitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorhqu" mit dem Namen "Angebot und Auftrag Halbschnellerfassung" bezüglich Knoten in der Listenansicht: In der Listenansicht gibt es unterschiedliche Möglichkeiten, sich die nachfolgenden Positionen anzeigen zu lassen. Beim Umschalten von der Baumansicht in die Listenansicht wird die ausgewählte Position als Einstiegspunkt verwendet. Es werden die Positionen der Knotens "Einstufig" angezeigt, d.h. es werden nur die direkten Position des Knotens angezeigt. In den Unterknoten werden in dem Knoten vorhandene Unterknoten angezeigt und können dort ausgewählt werden um eine Stufe tiefer zu kommen. Unterknoten können Gruppen, Positionen mit Unterteilen und Leistungsverzeichnis Positionen sein. Wenn "Mehrstufig" gewählt wird, werden alle Positionen unterhalb des Knotens angzeigt. Die Option "Ohne Leistungsverzeichnisse" ermöglicht das ausblenden der Leistungsverzeichnis Positionen in der Liste. Als Unterknoten werden diese dann trotzdem noch angezeigt. Die Spalte Frei. bedeutet "Freigabe": Ob die "V"ertriebliche und/oder die "T"echnische Freigabe gemacht worden ist. Die Spalte DL bedeutet "Direktlieferung": Ob eine evtl. der Auftragsposition nachfolgende Bedarfsanforderung eine Direktlieferung ist oder nicht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorhqu" mit dem Namen "Angebot und Auftrag Halbschnellerfassung" bezüglich Bearbeitungshinweise: Die Bearbeitung der Positionen kann über die Menüleiste, das Kontextmenü bzw. die Knöpfe im oberen rechten Fensterbereich erfolgen. Einfügen Beim Einfügen von Artikelarten wird der Anwender über ein Selektionsfenster aufgefordert das gewünschte Teil auszuwählen. Weiterführende Informationen über das erscheinende Positionsfenster entnehmen Sie der Dokumentation zu Angebots-/Auftragspositionen. Duplizieren Weiterhin ist es möglich eine markierte Position zu 'Duplizieren'. Dabei wird eine identische Position (mit allen Unterpositionen) mit der nächsthöheren Positionsnummer erzeugt. Löschen Dient zum Löschen der zuvor markierten Position. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorhqu" mit dem Namen "Angebot und Auftrag Halbschnellerfassung" bezüglich Variantenerfassung: Hier werden die Merkmale der ausgewählten Position angezeigt und können bearbeitet werden. Die Darstellung der Merkmale kann als Liste und, wenn die Position nicht mehr als 10 Merkmale hat, mit Eingabefeldern erfolgen. Die Umstellung erfolgt über den Button rechts oben in der Mermalgruppe. Als Grundeinstellung nimmt das System die Einstellung, die in den Optionen Positionen festgelegt wird. Wenn die Werte einer gewählte Spezifikation geändert werden, wird automatisch die Bindung zu der Spezifikation gelöst. Beim Speichern wird geprüft ob eine andere Spezifikation mit den gleichen Werten existiert, wenn ja wird diese der Position zu geordnet. Sie können mit dem Button neben dem Eingabefeld eine neue Spezifikation erstellen, dabei wird auch geprüft ob diese bereits vorhanden ist. Felder.