Dies ist die Beschreibung des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag": In dem entsprechenden Hauptfenster können Sie jeweils ein Angebot oder einen Auftrag anlegen. Sie wählen hier alle Informationen aus und setzen alle Werte die für den gesamten Beleg und alle Unterpositionen gelten soll, z.B. gewisse Infrastrukturdaten, den Kunden, eine allgemeine Anlieferadresse, einen allgemeinen Liefertermin, etc. Viele dieser Informationen können in den entsprechenden Positionsfenstern noch weiter spezifiziert werden.Hinweise zum Drucken von Angeboten und Aufträgen finden Sie hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Angeboten/Aufträgen. Sie können ein Angebot/Auftrag auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Angeboten und Aufträgen. Sie können ein Angebot/Auftrag auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die Nummer des gewünschten Belegs eingeben und mit RETURN bestätigen. Sie erkennen die Art des Beleges (Angebot, Musterangebot, Auftrag) zum Einen an der Bezeichnung des Fensters und zum Anderen an dem Bild, welches sich neben dem Nummernfeld befindet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Angebote/Aufträge. Im Menü "Bearbeiten" können Sie entweder auswählen ob Sie die Einheiten aller Positionen oder aber die Korrektheit aller Industrieanlagen, die in den Angeboten/Aufträgen enthalten sind, überprüfen wollen. Diese Überprüfungen sind aber eher technischer Art und nicht für die kaufmännische Arbeit gedacht. Im Listenfenster der Aufträge können Sie aber außerdem einstellen, ob Sie bei der Suche nach Datumsperioden, also der Suche nach dem Lieferdatum, Bereitstellungstermin oder aber dem Techn. Freigabedatum, auch "leere" bzw. unendliche Datenfelder aufgezeigt haben wollen. Wenn die Option aktiviert ist, dann bekommen Sie bei einer Suche nach einer beliebigen Datumsperiode auch alle Belege angezeigt, bei denen das entsprechende Datenfeld leer ist. Aus diesem Grund ist diese Option per Standard deaktiviert! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Optional Gruppen auswählen: Bitte wählen Sie die gewünschten optionalen Gruppen aus der Liste aus, die inklusive aller unter Positionen und Gruppen in den Auftrag übernommen werden sollen. Sind optionale Gruppen verschachtelt (d.h. unter einer optionalen Gruppe liegt eine weitere optionale Gruppe) so muss jede Gruppe für sich ausgewählt werden. Wenn Sie keine Gruppen auswählen, wird auch keine optionale Gruppe übernommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Angebots/Auftrags. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Fenster: Termine setzen: Dieses Fenster wird über das Menü "Bearbeiten -> Positionen -> Termine setzen" aufgerufen. Im Kopf des Fensters sind per Checkbox die gewünschten Datumsfelder zu aktivieren und zu füllen. In der Liste werde die Positionen angezeigt, auf welche die Termine übernommen werden. Der Vorgang wird über den OK Button ausgelöst. Die Felder lassen sich einzeln durch das Nachrichtensperren der Benutzer sperren. Siehe Security für Fenster: Termine setzen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Fenster: Konditionsbeschreibung bearbeiten: Per Doppelklick auf eine im Auftrag eingefügt Position wird dieses Fenster geöffnet. In der OLE-Box wird das Worddokument, welches die Kondition beschreibt und welches im Dokument gedruckt wird, in der Vorschau angezeigt. Das Worddokument kann per Doppelklick in die OLE-Box bearbeitet werden. Wichtig: Bei der Bearbeitung der Beschreibung über diesen Weg wird ausschließlich die Kondition des Auftrags geändert, nicht die Stammkondition. Die Bearbeitung wird mit OK abgeschlossen. In der Liste der Konditionen wird in der Spalte "Word" ein Symbol dargestellt, wenn die Auftragskondition eine individuelle Beschreibung besitzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Belegvoreinstellungen: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Angebote und Aufträgen. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Angebots-/Auftragseinstellungen mit Wizzard ändern: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Angeboten/Aufträgen in einem gesetzt werden. Die Auswahl der Angebote/Aufträge kann noch bei geöffneten Wizzard geändert werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Geschäftsfeld" und "Art" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendete Datenfelder werden in den Angeboten/Aufträgen durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden werden diese Gruppen nicht geändert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Angebot: Neue Angebote können aus der Industrieanlage oder einem Projekt direkt erstellt werden. Der Vorteil dieser Vorgehensweise ist, dass relevante Daten (Kunde, Ansprechpartner, .) direkt übernommen werden und der Kostenträger richtig verknüpft wird. Es kann aber auch einfach eine leere Bearbeitungsmaske aufgemacht, gefüllt und gespeichert werden. Sollte dem Angebot zu diesem Zeitpunkt kein Projekt zugewiesen worden sein, wird automatisch ein Neues angelegt. Die Angebotsnummer ist fortlaufend und wird automatisch beim Anlegen vergeben. Nachdem die Angebotsdaten (Kopfdaten) alle vollständig erfasst und die Positionen angelegt worden sind, ist das Angebot zu buchen. Dies geschieht durch das Umschalten der Ampel von rot auf grün. Erst jetzt wird das Angebot einmal durchgerechnet und kann anschließend mit den richtigen Preisen gedruckt werden. In der Lasche ‚Kalkulation’ werden die einzelnen Positionen mit Ihren Einkaufs- und Verkaufs- Preisen (wenn vorhanden) dargestellt. Durch diverse Auswahlmöglichkeiten können Sie das Angebot z.B. auch mit einem Festpreis versehen und/oder für den Kunden die Preise der einzelnen Positionen ausblenden. Dieser erhält dann nur den Festpreis oder die Gesamtsumme als Angebotpreis. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Angebotsversionierung: Sollten bereits abgegebene Angebote noch einmal überarbeitet werden, so kann eine neue Angebotsversion erstellt werden. Auf diese Weise ist einen Historie/Nachverfolgung der Angebotsversionen möglich. Das Ende der Bearbeitungskette der Angebote stellen die Endstatus dar. Entweder ein Angebot geht verloren, wenn es zu keinem Auftrag kommt oder es wird in einen Auftrag umgewandelt. Bei der Angebotsversionierung steuert der Zähler die Nummer des neuen Angebots. Hierbei gibt es zwei Möglichkeiten. Zum einen kann der Zähler mit der Schrittweite 1 angelegt werden. Dies bedeutet, dass die neue Angebotsversion einfach eine laufenden Nummer bekommt. Der Bezug zwischen den Angebotsversionen wird dann nur über die Beleghistorie gewährleistet. Eine weitere Möglichkeit ist ein Zähler einer größeren Schrittweite. Zu empfehlen ist hier die Schrittweite 10 oder 100. Ist dies der Fall, so erhält jedes neue Angebot eine Nummer, welche auf "00" endet. Wird nun eine neu Angebotsversion erstellt, so wird keine "neue" Nummer vergeben sondern die der letzten Version um eins erhöht. Auf das Angebot 04301200 folgen Beispielsweise somit die Versionen 04301201, 04301202, 04301203. In diesem Beispiel können also 100 Versionen eines Angebotes erstellt werden. Kommt man auch mit weniger aus, so kann die Schrittweite des Zählers auch auf 10 oder 5 gesetzt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Angebot in Auftrag umwandeln: Um ein Angebot in einen Auftrag umzuwandeln können Sie dieses mit ‚Angebot in Auftrag umwandeln’. Die Angebotsnummer erscheint nun als Auftragsnummer und die bisher eingegebenen Daten, wie Kunde, Konditionen und Positionen werden in die Auftragsmaske übernommen. Die Übernahme einiger Daten, wie das Aschreiben, kann über das Optionsfenster geregelt werden. Durch das Eintragen eines Bestätigungsdatums in der Auftragsmaske wird der Status des Auftrages von „nicht bestätigt“ auf „Bestätigt“ umgestellt. Regeln beim Umwandeln: Beim Umwandeln von Angeboten in Aufträge werden bereits erfasste Stundenerfassungen an Leistungserbringergruppen und deren Unterpositionen von der Leistungserbringergruppe des Angebotes gelöst und an die neu entstandene Leistungserbringergruppe des Auftrags gehängt. Damit sind alle Stundenerfassungen an einer Leistungserbringergruppe gesammelt wieder zu finden. Ebenfalls werden alle für die Angebots-Leistungserbringergruppe erstellten Arbeitsaufträge umgehängt. Der Gesamte Vorgang hängt nun am Auftrag. Es besteht zudem die Möglichkeit Angebote frei mit anderen Aufträgen als Nachfolger zu verbinden. Diese Funktion kann zum Beispiel genutzt werden, wenn aus einem allgemein gehaltenen Angebot ein oder mehrere Aufträge heraus entstanden sind. Die Verbindung wird über den Menüpunkt "Mit Auftragsnachfolger verbinden" aufgerufen, woraufhin man über die Selektionsmaske der Aufträge einen Auftrag auswählen kann. Nach Auswahl des Auftrags kann man in der Beleghistorie erkennen, dass die Verbindung gesetzt wurde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Auftrag: Der Aufbau und die Erstellung von Aufträgen ist identisch mit deren der Angebote. Ist ein Auftrag aus einem Angebot heraus entstanden, so wurden nicht nur die Kopfdaten sondern auch die Positionen übernommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Bestandteile des Angebotes/Auftrages: Der Aufbau eines Angebotes wird mehr oder weniger durch die Laschen der Editiermaske vorgegeben. Somit ergeben sich die Bestandteile des Angebotes Auftrages, welche im Dokument jeweils einen eigene Block darstellen, wie folgt:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Rahmenverträge und Abrufaufträge: Rahmenverträge werden über einen Kostenträge definiert und über einen Kundenauftrag werden die einzelnen Mengen abgerufen. Siehe auch: Rahmenverträge und Abrufaufträge. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Kopieren ganzer Angebote und Aufträge: Hinweis: Da durch das Kopieren von ganzen Angeboten bzw. Aufträgen auch alle anderen vorhandenen Daten, wie Sachmerkmale, Kunde usw., übernommen werden, kann es zu Fehlern kommen, wenn vorhandene Daten nicht geändert werden. Es ist daher ratsam, den Auftragsdurchlauf erst zu testen und nur einen fehlerfreien Auftrag weiter zu kopieren. Möchten Sie dennoch ein komplettes Angebot oder einen Auftrag kopieren, klicken Sie die erste Zeile der Positionsübersicht an, in der auch die Angebots- bzw. Auftragsnummer steht, und ziehen Sie diese in das Fenster ‚Kopierpuffer’. Wenn Sie diese Zeile anschließend wieder in ein neues Angebot- bzw. Auftrag ziehen, wird das komplette Angebot bzw. Auftrag übernommen. Hinweis: Kann im Kopierpuffer das Angebot oder der Auftrag nicht aufgeklappt werden, kann nicht fehlerfrei kopiert werden. Bitte wiederholen Sie dann den Vorgang. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Freigabe Auftrag / Auftragsposition: Ist ein Auftrag erstellt und kann von nachfolgenden Abteilungen bearbeitet werden, muss der Auftrag freigegeben werden. Diese Freigabe kann für den kompletten Auftrag erfolgen, es ist aber auch möglich nur einzelne Positionen oder Einzelteile einer Position freizugeben. Die Freigabe aller Auftragspositionen erfolgt über ‚Freigabe’ auf der Karte Konditionen. Sollen nur einzelne Positionen oder Einzelteile freigegeben werden, muss jede einzelne Position bzw. Einzelteil doppelgeklickt und dort über ‚Freigabe’ für die nachfolgenden Abteilungen freigegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Rechnen, Preisermittlung: Die genaue Funktionalität des Rechnens und der Preisermittlung wird in der Dokumentation der Angebots- und Auftragspositionen erklärt. Eine Besonderheit muss man hier beachten, und zwar beziehen sich im Angebots- bzw. Auftragskopf eingegebene Rabatte und Verpackungszuschläge immer auf die rabattfähige bzw. verpackungsfähige Summe des jeweiligen Angebotes bzw. Auftrages, auch wenn in der entsprechenden Kondition die Option "vom Warenwert" gesetzt wurde! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Angebotskalkulation: Soll1 vs. Soll2 Das Soll1 stellt den Auftrag bzw. das Angebot aus kaufmännischer sicht dar. Das Angebot, welches einem Auftrag zu Grunde liegt, spiegelt das wieder, was dem Kunden, was dem Kunden angeboten und verkauft wurde inklusive der vorab kalkulierten Kosten und Preise. Da der Auftrag aber auch durch technische Informationen geprägt ist, kann es natürlich durchaus sein, dass sich die Daten des Auftrages im Laufe der technischen Abwicklung ändern. Auf diese Weise ändern sich natürlich auch die Kosten im Auftrag (Soll2). Daher ist es um so wichtiger, dass die Soll1-Kosten durch das Angebot eingefroren werden. (Das Einfrieren der Auftragswerte ist auch dadurch möglich, dass der Auftrag in ein Angebot umgewandelt wird.) (siehe hier). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Auftragskalkulation: Die Kalkulation der Kosten eines Auftrages ist durch vier Größen definiert, den Soll1-/Soll2-Kosten, dem Plan-Ist und den Ist-Kosten. Was sich hinter der Begriffen verbirgt, entnehmen Sie bitte den Definitionen. Alle drei Werte haben einen entscheidenden Anteil an der Begleitenden Auftragskalkulation. und dem Erfolg eines Projektes. So dienen die Soll1-/Soll2 Kosten der Planung und Vorkalkulation eines Auftrages um am Ende die erwünschte Marge zu erzielen. Das Plan-Ist ist ein wichtiger Indikator für das erreichen dieses Zieles und über die Ist-Werte kann das erreichen des Zieles überprüft werden. Das Plan-Ist stellt eine Prognose der Ist-Kosten dar. Zur Berechnung des Plan-Ist dienen zum einen die Soll2-Kosten, welche nach und nach durch die Bewertung der Nachfolger (Gozinto, Bestellung) abgelöst werden, noch bevor die Ist-Kosten angefallen sind. Die Bildung des Plan-Ist entnehmen Sie bitte der nachfolgenden Tabelle. Durch die Anzahl der Positionen, bei welchen das Plan-Ist nicht mehr über Soll2 gebildet wird, gewichtet mit ihrem Wert, lässt sich ein Genauigkeitsgrad des Plan-Ist in Prozent erstellen. Detaillierte Informationen bezüglich der begleitenden Auftragskalkulation finden Sie hier in einem speziellen Topic. Für die Bildung der Plan-Ist Kosten auf Set-Positionen, ist der Auftragspositionstyp relevant. Bei einigen Typen werden die Kosten der Unterpositionen auf die übergeordnete Position hoch gereicht, bei anderen nicht. Siehe Dokumentation Auftragsposition. Ein weiteres Feature in der Auftragskalkulation ist die Abweichungsanalyse, bei der die Plan-Ist-Kosten gegen die Ist-Kosten verglichen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Grenzkostenkalkulation: Die "normale" Auftragskalkulation erfolgt über die Soll-Kosten (Soll1 im Angebot und Soll2 im Auftrag). Die Soll-Kosten werden inklusive der Gemeinkosten, welche im Fertigungsteil oder global am Mandanten hinterlegt werden können, berechnet. Über die optionale Grenzkostenkalkulation kann ein Angebot/Auftrag aber auch zusätzlich nur unter Berücksichtigung der variablen Kosten kalkuliert werden. Dies ermöglicht dem Vertrieb die absolute Preisuntergrenze eines Auftrags zu ermitteln. Bei der Grenzkostenkalkulation werden für jede Auftragsposition die Gemeinkostenzuschläge ermittelt und für die Gruppen und den gesamten Auftrag kumuliert. Die Grenzkosten des Auftrags ermitteln sich somit aus den Soll-Kosten abzüglich der kumulierten Gemeinkosten. Die Grenzkostenkalkulation kann für einzelne Aufträge über das Options-Menü aktiviert werden. Eine automatische Voreinstellung der Grenzkostenkalkulation für Angebote/Aufträge kann über den Mandanten erfolgen. Die Voreinstellung wird in Abhängigkeit der Auftragsart hinterlegt, da die Grenzkostenkalkulation nur bei beispielsweise Neuanlagenaufträge, nicht aber bei Ersatzteilaufträgen viel Sinn macht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Empfänger/Lieferanschrift: Der Empfänger und die Lieferanschrift definiert wohin die Auftragsware geschickt wird. Da dies nicht immer der Kunde des Auftrages sein muss, kann die Versandadresse (Empfänger + Lieferanschrift) wie folgt aufgebaut sein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Stoppen und stornieren von Aufträgen/Auftragspositionen: Erfassungsart: Über die Menüeinträge Weiterverarbeitung->storniert bzw. gestoppt können die Belege storniert bzw. gestoppt werden. Nach dem Auswählen des Menüeintrages erscheint ein Datumsfeld mit der entsprechenden Beschreibung, in welches automatisch das aktuelle Datum eingetragen werden kann. Dies kann manuell geändert und wieder gelöscht werden. Wird das Datum gelöscht, dann wird die Stornierung bzw. der Status gestoppt wieder aufgehoben. Wird eine dieser Unterbrechungsarten ausgewählt, so werden alle Unterpositionen durchlaufen und neu gebucht. Durch die Buchung verschwinden alle weiteren Statusmonitore wie Lieferstatus, Fakturastatus und Dispositionsstatus. Diese Positionen erhalten einen neuen Bestätigungsstatus, der auf die entsprechend ausgewählte Unterbrechungsart gesetzt wird. Beim Stornieren wird die Position nicht mehr in die Berechnung aufgenommen und bei der Gesamtpreisermittlung des Auftrages nicht mehr berücksichtigt. Die Positionen können niemals einen Bestätigungsstatus und gleichzeitig einen der anderen Status (Faktura, Disposition, Lieferung) besitzen. Wenn die Unterbrechung wieder gelöscht wird, erhalten alle Positionen ihre ursprünglichen Status wieder, wobei der Bestätigungsstatus nicht auf aktiv o.ä. gesetzt, sondern gelöscht wird. Ist eine der Unterbrechungsarten gesetzt, kann für die entsprechenden Positionen durch die fehlenden Status, die durch den Bestätigungsstatus ersetzt wurden, kein Folgebeleg mehr neu angelegt werden. Bei der Stornierung einer Auftragsposition, die sich bereits in der Fertigung befindet, werden alle nicht angearbeiteten bzw. nicht disponierten Teileanforderungspositionen sofort storniert. Sind bereits Entnahmen oder Bestellungen erstellt, oder BDE Stunden für einen Fertigungsauftrag erfasst, so wechseln diese Teileanforderungspositionen in den Status "gestoppt" und müssen manuell wieder rückabgewickelt werden. Eine Rückabwicklung einer Lagerentnahme ist ein Warenzugang. Bestellungen haben mehrere mögliche Arten der Rückabwicklung, zum Beispiel das Zurücksenden der Ware an den Lieferanten oder das Einlagern der bereits angekommenen Ware in ein dispositives Zwischenlager. Die Steuerung dieser Rückabwicklung wird komfortabel in der Liste "Auswertung>Logistik>Abschluss Änderungsmanagement" vorgenommen. Ebenfalls ist es nicht mehr möglich, eine vertriebliche oder technische Freigabe durchzuführen. Definition von. .Stoppen: Es können keine neuen Belege mehr erstellt werden, alle noch laufenden Prozesse laufen weiter wie bisher. Das Stoppen einer Auftragsposition wird zum Beispiel verwendet, wenn im Laufe der Disposition techn. Frage-/Problemstellungen aufgetreten sind und die Disposition erst einmal unterbrochen werden soll. .Lieferstopp: Der Lieferstopp dient dem Stoppen der Auslieferung, wenn Beispielsweise eine Anzahlung nicht geleistet wurde. .Stornieren: Wie Stoppen, doch die Preise stornierter Positionen werden nicht mehr in die Gesamtsumme des Auftrages gerechnet, sondern mit dem Wert 0 behandelt. Die Stornierung eines Auftrages kann wieder dadurch aufgehoben werden, dass das Storniert Datum aus dem entsprechenden Feld gelöscht wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Import von Auftragspositionen aus AutoCAD: Im Anlagenbau wird der Lieferumfang eines Auftrages häufig in AutoCAD definiert. Für diesen Fall bietet ClassiX eine Schnittstelle, mit der Sie die in AutoCAD erfassten Daten automatisch in die ClassiX Auftragsbearbeitung übernehmen können. Sollten anschließend noch Änderungen an der AutoCAD Zeichnung vorgenommen werden, so können die Auftragsdaten auch im nachhinein noch synchronisiert werden. Import Der Import einer AutoCAD Zeichnung wird über das Menü der Position "Produkt Konfigurator - Importieren - CAD" aufgerufen und beginnt mit der Auswahl der dwg-Datei. Das Importieren besteht nun aus zwei Schritten. Im Schritt Nummer eins wird die Datei in ClassiX eingelesen und die gelesenen Daten aufbereitet. Während dem Einlesen wird der Anwender über den Status des Vorganges informiert. Das Einlesen ist abgeschlossen, wenn die gelesenen und aufbereiteten Daten im Importfenster angezeigt werden. Die Darstellung der Daten entspricht der Struktur, mit der Sie im nächsten Schritt in den Auftrag übernommen werden. Der "Knoten" ist die Position des Auftrages, unterhalb welcher die über CAD eingelesenen Positionen angelegt werden. Voreingestellt ist immer die Position, welche beim Aufruf des Importes selektiert war. Im Zweifel ist dies der Auftragskopf. Ist beim Einlesen ein Fehler aufgetreten, dann werden die entsprechenden Positionen unter dem Konten "Fehler" angezeigt. Zu einem Fehler kommt es, wenn in der CAD Zeichnungen für unterschiedliche Artikel(nummern) gleiche Positionsnummern gibt. Es darf folglich nicht den Artikel "Artikel1" und "Artikel2" mit der gleichen Positionsnummer "10.1" geben. (Achtung: Die Gleichheit der Attributwerte wird nicht kontrolliert.) Der nächste Schritt ist nun das Generieren der Auftragspositionen. In diesem Schritt werden die Positionen, so wie sie in der Vorschau angezeigt worden sind, in den Auftrag übernommen. Bei diesem Schritt kann die Option "Preise und Kosten aktualisieren" gesetzt werden. Sie führt dazu, dass nach dem Anlegen der Positionen inkl. dem Ausprägen der Attribute die Preise und Kosten für jede Position neu ermittelt werden. Synchronisation Wurde nachdem die eine CAD Zeichnung eingelesen wurden noch Änderungen in Ihr vorgenommen, so besteht die Möglichkeit den Auftrag zu synchronisieren. Hierzu muss beim Aufruf des Moduls der selbe Knoten selektiert und die gleiche Zeichnung ausgewählt werden. Nach dem Schritt 1, dem Einlesen der Daten, werden nun die Positionen mit einem gelben Bild angezeigt, welche einer Auftragsposition zugeordnet wurden konnten. Zuordnung findet auf Grund des letzten Importes statt. (Wurden zwei vermeintlich gleiche Position in AutoCAD und ClassiX angelegt, so wird hier eine "Gleichheit" nicht erkannt.) Bei einem Generieren der neuen Positionen werden folglich nur die Positionen angelegt, welche nicht gelb dargestellt worden sind. Unreferenzierte Auftragspositionen werden in der gleichnamigen Gruppe dargestellt. Dies sind die Positionen, welche in ClassiX unterhalb des Knotens existieren, aber keinen Bezug zur CAD Zeichnung haben. Es gilt nun zu kontrollieren, ob die Ursache dafür darin liegt, dass die Positionen manuell im Auftrag angelegt wurden, oder der dazugehörende AutoCAD Block nach dem Import gelöscht worden ist. Im zweiten Fall sind die Auftragspositionen wahrscheinlich zu löschen. Das Kontextmenu unterstützt Sie hierbei. Hinweise Bei der Übernahme der Attribute einer Auftragsposition werden nur die Werte der Attribute, welche über den Verkaufsartikel übernommen worden sind, gesetzt. Werden in der CAD Zeichnung weitere Attribute verwendet, so werden diese ohne Meldung eines Fehlers ignoriert. Werden während des Importes Attribute einer Gruppe übernommen, so wird zufällig das erste Attribut mit gleicher Datenfeldbezeichnung aus den Stammdaten übernommen, welches keine Wertetabelle besitzt. Ein CAD Zeichnung kann nicht importiert werden, wenn es Positionen mit gleicher ID gibt, welche aber unterschiedliche Artikel beinhalten. Hinweise für die Erstellung der AutoCAD Zeichnung Damit die AutoCAD Zeichnung in ClassiX eingelesen werden kann, sollten folgende Attribute in der Zeichnung gesetzt werden. (Für den Fall, dass andere Attribute genutzt werden soll, müssen kundenspezifische Änderungen vorgenommen werden.) Handelswareteile Die vier Möglichkeiten der Übernahme aus der Handelswaredatenbank:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Automatisch Ermittlung/Prüfung des Bereitstellungstermins: Hinweis: Wird ein Bereitstellungstermin über die Wiederbeschaffungszeit ermittelt, so geschieht die über folgende Formel: Bereitstellungstermin = Heute + 1 Arbeitstag + WBZ als Arbeitstage Ist die Wiederbeschaffungszeit in Wochen angegeben, so steht eine Woche für 5 Arbeitstage. 1.1 Auswertung des Bereitstellungsterminvorschlags Primär kann man in der Liste zu den Auftragspositionen die Bereitstellungsart und die Terminvorschläge sehen. Der späteste (kritischste) Termin, welcher maßgeblichen Einfluss auf den Bereitstellungstermin des Auftrage hat, wird auch noch einmal separat außerhalb der Liste angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich CAD Zeichnung importieren: (siehe hier). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Abweichungsanalyse: Plan-Ist <-> Ist: Die Abweichungsanalyse dient dem Vergleich der Plan-Ist-Kosten mit den Ist-Kosten. Zudem können bei Abweichungen der Kosten die Ursachen bestimmt werden. Die Abweichungsanalyse erfolgt zweistufig. Im ersten Schritt werden alle Auftragspositionen auf eine Differenz zwischen den Plan-Ist Kosten und den Ist Kosten untersucht. Nur die Positionen, welche eine Abweichung aufweisen, werden angezeigt. Im zweiten Schritt kann man durch die Selektion einer Position die Plan-Ist und die Ist-Belege analysieren. Als Ergebnis werden alle Belegketten in einer zweiten Liste angezeigt, welche die Abweichungen erklären. Durch Doppelklick auf eine dieser Belegketten, können alle zugehörigen Belege angelistet werden. Die gruppierten Belegketten werden in der Regel über den auslösenden Plan-Ist Beleg angezeigt. Dies könnte Beispielsweise eine Bestellung sein. Zu der Belegkette gehören in diesem Fall dann die nachfolgenden Eingangsrechnungen und Eingangsgutschriften, welche aber erst nach dem Doppelklick angezeigt werden. Die Belegketten werden aber nur dann angelistet, wenn die Differenz aus Plan-Ist und Ist-Kosten aller beteiligten Belege über einer bestimmten Tolleranzgrenze liegt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Abweichungsanalyse: Soll2-Kosten <-> Ist-Kosten: Angelistet werden alle Auftragspositionen, wenn diese eine Abweichung zwischen dem Soll2 und den Ist-Kosten haben. Nicht berücksichtigt werden alle Gruppen sowie die Sets, deren Kosten sich aus den Unterpositionen ermitteln. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Abweichungsanalyse: Soll2-Grenzkosten <-> Ist-Grenzkosten: Angelistet werden alle Auftragspositionen, wenn diese eine Abweichung zwischen den Soll2-Grenzkosten und den Ist-Grenzkosten haben. Nicht berücksichtigt werden alle Gruppen sowie die Sets, deren Kosten sich aus den Unterpositionen ermitteln. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Cockpit Auftragskalkulation: In diesem Fenster können die Werte der begleitenden Auftragskalkulation manuell überschrieben und beschrieben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich SOF-Vorgänger Selektionsfenster: Wurde für den Auftrag eine Prognose (SOF) im Sinne der Auftragseingangsplanung abgegeben, so ist diese hier auszuwählen. Diese Zuordnung ist wichtig, damit die Auftrags-/Absatzplanung ordentlich durchgeführt werden kann. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorder" mit dem Namen "Angebot und Auftrag" bezüglich Stoppen und stornieren von Aufträgen/Auftragspositionen (technische Doku.): Durch das Setzen der Unterbrechungsarten werden folgende Slots erstellt und gefüllt: Es müssen weitere Dimensionen in den Workflows vom SALES_ORDER und SALES_ORDER_ITEM angelegt werden. Im SALES_ORDER_ITEM kommt ein neuer Status dazu: CONFIRMATION. Dieser muss in der Transaktionsbeschreibung zu EDIT_SALES_ORDER_ITEM über TriggeredStateMonitor(„CONFIRMATION“) weitergeschaltet werden.