Dies ist die Beschreibung des Moduls "offorcal" mit dem Namen "Angebots- und Auftrags Neukalkulation": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorcal" mit dem Namen "Angebots- und Auftrags Neukalkulation" bezüglich Beschreibung: Nachdem eine Auftragsposition angelegt worden ist können sich die Rahmenbedingungen, welche zur Preis- und Kostenbildung geführt haben, ändern. So kann es zum Beispiel zu Änderungen in den Stammdaten (der Stahlpreis zum Beispiel ändert sich fast täglich) oder zu Attributänderungen in höheren Positionen gekommen sein, welche den Preis der Unterposition beeinflussen. Um das Angebot/den Auftrag dennoch mit den aktuell richtigen Preisen dem Kunden zukommen zulassen hat man die Möglichkeit über diesen Dienst die Preise/Kosten aller Positionen zu überprüfen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorcal" mit dem Namen "Angebots- und Auftrags Neukalkulation" bezüglich Preisvergleich bei Sets: Für Sets ergibt sich eine Besonderheit beim Vergleich der Kosten, wenn das Set vom Typ 1 oder 2 ("Einzelkosten werden ignoriert") sind. Bei diesem Typ werden die Kosten direkt Set definiert. Beim Preisvergleich werden nun die Kosten, die sich aus den Stammdaten der Unterpositionen ergeben würden, mit dem im Set gesetzten Kosten vergleichen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offorcal" mit dem Namen "Angebots- und Auftrags Neukalkulation" bezüglich Vergleich Preisbildung: Dieses Fenster dient Vergleich der detaillierten Preisbildung in der Angebots-/Auftragsposition und den Stammdaten. Hierbei werden nicht nur die Gesamtsummen verglichen, sondern auch die einzelnen Mehr-/Minderpreis und Zu-/Abschläge gegenübergestellt.