Dies ist die Beschreibung des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition": Dieses Modul dient der Pflege von Angebots-/Auftragspositionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition" bezüglich Auftragspositionsstatus: Vorweg sei gesagt, dass sich nach dem Anlegen der Auftragsposition der Ausgangsstatus nach der Bereitstellungsart des Teils richtet. Hat das Teil die Bereitstellungsart "keine Bereitstellung", so bekommt die Auftragsposition auch nicht den Bereitstellungsstatus und keine Disposition wird bei der technischen Freigabe eingeleitet. Da Auftragspositionen unterschiedlich disponiert werden können, müssen auch unterschiedliche Status vergeben werden. Anhand dieser kann anschließend erkannt werden, wie diese Auftragsposition weiterverarbeitet und woher sie bereitgestellt werden muss. Da die Art der Disposition variabel ist, wird als Erkennung für den Status, in den die Auftragsposition hineinlaufen soll, die bereits erstellten Nachfolgebelege herangezogen. Dabei gibt es Prioritäten, die hier erläutert werden sollen: 1. Fall: Hat eine Auftragsposition eine aufgelöste Fertigungsstückliste als Nachfolgebeleg, so geht die Auftragsposition in den Fertigungsstatus, egal, ob sie noch als Teildisposition eine Bedarfsanforderung oder Lagerzurücklegung hat. 2. Fall: Hat eine Auftragsposition keine aufgelöste Fertigungsstückliste, aber eine Bedarfsanforderung, so geht die Auftragsposition in den Bedarfsanforderungsstatus, auch wenn sie als Teildisposition noch eine Lagerzurücklegung hat. 3. Fall: Hat eine Auftragsposition einen Lagerzurücklegungsbeleg in voller Auftragspositionsmenge, so geht die Auftragsposition in den Lagerreservierungsstatus. 4. Fall: Hat die Auftragsposition noch überhaupt keine Nachfolgebelege und ist ein Textartikel, so geht die Auftragsposition in den im Mandanten eingestellten Standarddispositionsstatus, der für Textartikel dort festgelegt wurde. 5. Fall: Hat eine Auftragsposition noch überhaupt keine Nachfolgebelege und ist kein Textartikel, so wird die Standarddispositionsart des Teils für die Auftragsposition übernommen. Ist das Teil also ein dispositives Kaufteil, so wird bei der technischen Freigabe eine Bedarfsanforderung angelegt. Hierbei ist folgendes zu beachten: Der Auftragspositionsstatus geht nur dann in "Bestellanforderung", wenn es bereits einen Nachfolgebeleg gibt. Vorher wird aber anhand der Regeln (Fall 4+5) im technischen Freigabefenster erkannt, welcher Nachfolgebeleg bei einer technischen Freigabe automatisch angelegt werden muss und welche Knöpfe standardmäßig eingeblendet werden. Bei Fall 4+5 werden in der technischen Freigabe nur die Knöpfe der standardmäßigen Dispositionsart angezeigt. Bei den Fällen 1-3 werden nach genannter Priorität die Knöpfe der Dispositionsart angezeigt, die sich aus den Nachfolgebelegen ergibt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition" bezüglich Attribute in den Unterpositionen: Allgemein Attribute sind Daten der Auftragsposition, welche sowohl steuernde als auch informative Funktionen übernehmen. So kann über die Attribute das Variantenteil, welches sich wohlmöglich hinter der Auftragsposition verbirgt, aufgelöst/definiert werden, der Preis anhand einer Preistabelle ermittelt werden oder man kann dem Kunden durch den Andruck der Attribute Information zukommen lassen. Lokale und globale Attribute Lokale Attribute werden in der Auftragsposition direkt angelegt und sind somit einmalig für diesen Beleg und alle Folgebelege nutzbar. Nach dem Anlegen können sie in ihrer Form direkt (Rechtsklick) über die Bearbeitungsmaske geändert werden. Globale Attribute werden entweder aus dem Verkaufsartikel direkt übernommen oder können aus den Attributstamm eingefügt werden. Im Gegensatz zu den lokalen Attribute können sie nur beschränk editiert werden. In der Regel bedeutet dies nur den Wert und den Kommentar. Die restlichen Vorgaben, wie zum Beispiel das ändern einer hinterlegten Tabelle, können nur im Attributstamm vorgenommen werden. In der Auftragsbearbeitung gibt es die Besonderheit, dass nicht alle Attribute ihren Wert fest halten. Diese Attribute sind durch den Globus mit dem roten Stativ gekennzeichnet und sind dadurch entstanden, dass zum Zeitpunkt des Einfügens des Attributes eine übergeordnet Position das selbe Attribut besitzt. In diesem Fall übernimmt das Attribut der Unterposition den Wert von der Hauptposition. Ändert man nachträglich den Wert des Attributes der Hauptposition, so wird dieser an alle Unterpositionen weitergereicht. Dies geschieht solange bis der Wert des Attributes der Unterposition einmal manuell verändert worden ist. Ab diesem Zeitpunkt ist der Wert konstant und das Attribut wird mit einem Globus mit gelben Stativ angezeigt. Wurde über das Optionenfenster eingestellt, dass die Attributwerte errechnet angezeigt werden, so erscheint in der Spalte "Wert" nicht die Formel, sondern der spontan errechnete Wert des Attributs. Lieferanten-Nr Attribut Bei einem Doppelklick auf das Attribut "Lieferanten-Nr." bzw. "supplierID" wird geprüft, ob der in diesem Sachmerkmal eingegebene Wert einem Namen eines Lieferanten entspricht und die Nummer des ersten passenden Lieferanten übernommen. Wenn keiner gefunden werden konnte, öffnet sich die Lieferantensuchmaske. Nach der Auswahl eines Lieferanten wird die Lieferantennummer in den Wert des Attributes eingetragen. Beim Speichern einer Auftragsposition wird nach "Lieferanten-Nr" Attributen auf der Auftragsposition gesucht, die noch nicht in eine Lieferantennummer umgewandelt wurden. Dies wird nun nachgeholt. Wurde ein Lieferant gefunden, wird das Attribut entsprechend gekennzeichnet und beim nächsten Speichern nicht noch einmal versucht, diesen neu zu ermitteln. In Bedarfsanforderungen und Bestellungen für Teile, die keinen A-Lieferanten haben, wird der Lieferant mit der in supplierID angegebenen Nummer benutzt! So ist es für Bestellteile ohne Hauptlieferanten möglich, bereits zur Zeit der Auftragserfassung festzulegen, bei welchem Lieferanten bestellt werden soll. (siehe auch Beschreibung Preisermittlung Bestellposition) Ermitteln des Ursprungs eines globalen Attributes mit rotem Stativ Die Ermittlung des Ursprungsattributes macht Sinn, wenn ein Attribut den Wert von einem anderen Attribut erbt (). Möchte man nun im nachhinein ermitteln, in welcher Position das Attribut gefunden wurde, kann man über das Kontextmenü die Funktion aufrufen. Übernahme der Attribute in den Auftrag Der jeweilige rote Pfeil zeigt, welcher Wert übernommen wird und welches Sachmerkmal gewrappt wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition" bezüglich Kalkulation und Mengenberechnung auf Haupt- bzw. Unterpositionen: Es werden fünf Arten (Typen) unterschieden, wie Unterpositionen mit der Hauptposition zusammengesetzt werden (s. das Feld "Typ", das auf dem ersten Register "Angebots-/Auftragsposition" angezeigt wird, falls eine Hauptposition geladen wurde); dadurch werden die Preiskalkulationsregeln und Mengenberechnung festgelegt. Die Arten werden anhand folgendes Beispiels erklärt (siehe auch die Erklärungen zum Modul Verkaufsset):. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition" bezüglich Preiskalkulation: Die Auftragsbearbeitung in ClassiX bietet nicht nur umfangreiche und variable Möglichkeiten Preise zu kalkulieren bzw. entstehen zu lassen, sondern auch ein höchst mögliches Maß an Übersichtlichkeit. Dies ist notwendig, da der Preis in der Regel nicht nur ein einfacher Wert per Menge ist, der im Verkaufsartikel hinterlegt ist, sondern sich durch diverse Faktoren errechnet. Zu diesen Faktoren gehören Beispielsweise Mehr-/Minderpreise, Ab-/Zuschläge, Listenpreisbezogene Konditionen, Kundengruppenrabatte und Kunden-Artikel-Gruppenrabatte. Außer wenn eine Position unterhalb einer Position / Gruppe mit fester Summe steht, wird ein Slot accounted.amount gespeichert, in dem die Werte der Auftragsposition aufgeteilt einsehbar sind. Die Werte sind die folgenden: Begriffsdefinitionen Stammpreis / Stammpreisübernahme Bei der Auswahl einer Verkaufsartikelrolle (Verkaufsartikel, Verkaufsset, Ersatzteil u.s.w.) werden auf die Position unter anderem ein Stamm-Verkaufspreis und Stammkosten nach folgenden Regeln übernommen: Weil später die Attributwerte in dem Angebot bzw. Auftrag geändert werden könnten, dann wird dafür gesorgt, dass der Verkaufspreis bzw. die Basiskosten mit Stammdaten abgeglichen werden. Dafür gibt es folgende Möglichkeiten: Zu-/Abschläge Da jede Position mehrere Zu- und Abschläge besitzen kann, ist die Reihenfolge der Konditionen von wichtiger Bedeutung, wenn es sich um prozentuale Konditionen handelt. Ursache hierfür ist, dass die Konditionen kumulativ berechnet werden. Zu beachten ist außerdem, dass sich auch absolute Konditionen (-100€) auf den Einzelpreis auswirken. Er wird also, wie auch alle anderen Konditionen in den Positionen, mit der für die Position gespeicherten Menge multipliziert. Listenpreis-bezogene Konditionen Listenpreis-bezogen Konditionen können dazu genutzt werden Zuschläge zu verstecken. Beim Drucken der Auftragsbestätigung wird dem Kunden der Listenpreis mitgeteilt, die "normalen" Konditionen, die ihm gewährt werden und der sich daraus ergebende Einzelpreis. Es wird ihm allerdings nicht mitgeteilt, wie sich der Listenpreis zusammen setzt und welche Konditionen hier hinein fließen. Listenpreis-bezogene Konditionen können in einer Auftragsposition als prozentuale oder Wert per Menge Zuschläge angelegt werden. Sie werden dann als Mehr- oder Minderpreise bezeichnet. In einer Auftragsgruppe oder dem Auftrag selbst können Listenpreisbezogene Konditionen nur prozentual erfasst werden. Sie werden dann in allen Positionen berücksichtigt, aber nicht ausgewiesen. Somit wird der Zuschlag so versteckt, dass auch die Kalkulation im Druck für den Kunden plausibel ist. Listenpreis-bezogene Konditionen in Sets Im Unterschied zu den Listenpreis bezogenen Konditionen in einer Position (Mehr-/Minderpreise), in einer Auftragsgruppe oder dem Auftrag selbst, ist die Anwendung auf eine Set-Position (Verkaufsset, BG-Set) differenzierter. In der normalen Verkaufsartikel Position wird die Kondition nur auf die Position selbst angewandt. Im Auftrag oder einer Gruppe nur auf die dazugehörenden Positionen. In einem Set mit Unterpositionen steuert der Positionstyp, wie die Preise berechnet werden und somit auch welchen Geltungsbereich die Konditionen haben. Folgende Kombinationen aus Positionstyp, Konditionsart und der Listenpreis-bezogen Kennzeichnung gibt es:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition" bezüglich Kostenkalkulation: Die Kalkulation der Kosten in der Auftragsposition kann genau so transparent gestaltet werden wie die des Verkaufspreises. Hierzu muss nur die Option "Detaillierte Kostenkalkulation" aktiviert werden. Begriffsdefinitionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition" bezüglich Erlösberechnung: Anschließend an die Kalkulation des ganzen Angebotes/Auftrages wird die Erlösberechnung durchgeführt: Erlöse werden berechnet und auf den einzelnen Angebots-/Auftragspositionen (und auch auf alle anderen Knoten wie Positionsgruppen und Beleg selbst) gespeichert. Unter einem Positionserlös wird ein korrigierter Positionsnettowert verstanden, wobei die Korrekturen alle anderen nettobezogenen Konditionen sowie die Abweichung durch eine feste Summenangabe berücksichtigen. Dadurch ist die Summe aller Erlöswerte von Unterpositionen immer gleich dem Nettowert auf der jeweiligen Position. Beispiel 1 (die einfachste Situation): Beispiel 2 (feste Summe): Beispiel 3 (nettobezogener Gesamtrabatt): Beispiel 4 (nettobezogener Positionsrabatt): Beispiel 5 (nettobezogener Verpackungszuschlag): Beispiel 6 (komplex):. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition" bezüglich Weiterverarbeitung: Nachfolgebelege Vertriebliche und technische Freigabe Auftragspositionen werden vom Vertrieb (von unterwegs) angelegt. Anschließend werden die ganzen Hintergrundinformationen für diesen Auftrag eingeholt und gespeichert. Erst dann, wenn der Vertrieb weiß, dass diese Auftragsposition nun disponiert werden kann, gibt der Vertriebler die Auftragsposition über die "Freigabe Vertrieb" frei. Diese Schritt hat folgende Auswirkungen: Der nächste Schritt ist nun die technische Freigabe durch die Arbeitsvorbereitung oder den Disponenten. Teillieferung Zu einer Auftragsposition kann eine Liefereinteilung erfastt werden. Durch diese Termine haben Sie folgende Möglichkeiten Disposition Eine Auftragsposition mit einem Textartikel bekommt immer einen Dispositionsstatus. Eine Auftragsposition bekommt im Auftrag keinen Dispositionsstatus, wenn die Position: - eine Dienstleistungsposition ist oder - einer Baugruppenset-Position untergeordnet ist oder - eine PID-Position ist oder - eine Verkaufsset-Position ist. Ansonsten bekommt die Position einen Dispositionsstatus, wenn das (evtl. ausgeprägte) Teil auf der Position ein nicht-dispositives Teil ist. Ansonsten (das Teil ist ein Dispoteil) bekommt die Position einen Dispositionsstatus, wenn: - das Teil ein Kaufteil ist oder - das Teil ein Fertigungsteil ist und eine Fertigungsrolle besitzt oder ein Baugruppenset ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition" bezüglich Bedingte Einzelteile in Sets: Sind in einem Set bedingte Unterteile enthalten, so erscheint beim Auswählen eines solchen Sets in eine Auftrags- bzw. Angebotsposition eine Meldung, die besagt, dass mindestens ein bedingtes Einzelteil vorhanden ist. Da die Auswahl der bedingten Einzelteile von den in der Position angegebenen Sachmerkmalen unter dem Reiter Zusatzdaten abhängen, müssen diese zuerst entsprechend eingestellt werden. Wenn dies geschehen ist, muss der Button "Generieren Anlagekomponenten" betätigt werden, der dann mittels der eingestellten Sachmerkmale die bedingten Unterteile in die Position einfügt. Es werden die im entsprechenden Set für ein Unterteil angelegten Sachmerkmale übernommen. Sind diese nicht eingegeben worden, zieht sich das System die Sachmerkmale aus dem Teilestamm. Für eine Position nicht relevante Einträge können dann manuell entfernt werden. Siehe auch Option für das aktivieren der rekursiven Auflösung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition" bezüglich Vorkalkulation: In der Auftragsposition gibt es die Möglichkeit, anhand kalkulatorischer Standardpreise die Marge bzw. den Deckungsbeitrag der Position zu ermitteln. Dafür wird in das Basiskostenfeld bei Kaufteilen der Standardpreis aus der Bestellartikelrolle und bei Fertigungsteilen der Standardpreis aus der Fertigungsrolle der ausgewählten Teils gezogen. Dieser kann per Hand geändert werden, um zu sehen, wie sich bestimmte Preisänderungen auf die Vorkalkulation auswirken. Die Bestellungen oder Bedarfsanforderungen, die aus dieser Auftragsposition resultieren, bleiben von dieser Änderung allerdings unberührt. Sie hat keine Auswirkung auf den weiteren Verlauf der Beschaffung des Teils. Handelswareteile Die vier Möglichkeiten der Übernahme aus der Handelswaredatenbank:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "offoritt" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsposition" bezüglich Übersicht: Lagerreservierung für ein Teil mit extra Angabe eines nicht dispositiven Lagerplatzes: (Techn. Doku.) Wenn in einer Auftragsposition ein Lagerplatz ausgewählt wurde, der nicht dispositiv ist, dann wird die Auftragsposition nicht im Dispokonto des Teils verbucht!!! Gültigkeit und last.itemPointer Bei jedem Buchen einer Auftragsposition wird das Teil ermittelt, welches sich hinter der Rolle verbirgt und in last.itemPointer gespeichert. Dies ist notwendig, da auf Grund von Attributänderungen (Variantenteilen) und der Gültigkeit (Austauschobjekten) nicht immer das salesItem.item-Objekt das entsprechende Teil ist und als konstant betrachtet werden kann. Folgende Aufstellung beschreibt, wie das Teil (last.itemPointer) ermittelt wird. last.itemPointer wird immer gesetzt, selbst wenn das Variantenteil nicht aufgelöst werden kann. Außer es handelt sich um einen Textartikel. last.itemPointer wird eingefroren, wenn die Auftragsposition technisch freigegeben worden ist oder relevante Nachfolger hat. Relevante Nachfolger sind: - Fertigungsstücklisten - Lagerrückstellungsbelege - Bedarfsanforderungen/Bestellungen, die kein Werksauftrag sind oder storniert wurden. Wird nachdem last.itemPointer durch genannte Bedingungen eingefroren wurde versucht eine Bedingung, die Einfluss auf last.itemPointer haben könnte, zu verändern, so erhält der Anwender eine entsprechende Meldung.