Dies ist die Beschreibung des Moduls "oitemsel" mit dem Namen "Auftragsposition selektieren": Dieses Modul wird standardmäßig immer dann aufgerufen, wenn man aus anderen Anwendungen heraus einzelne Positionen eines Kundenauftrages selektieren will. Durch Drücken der "OK" Taste werden die selektierten Auftragspositionen an die aufrufende Anwendung übergeben (häufig ist eine Übernahme der Positionen durch Drag&Drop ebenfalls möglich).Wird nur eine Auftragsnummer ohne Position eingegeben (s.u. Feld "Auftrag"), dann werden alle Positionen des Auftrages angezeigt. Man kann sich dann von den angezeigten Auftragspositionen der ersten Ebene weitere Unterpositionen durch Aufklappen der Baumdarstellung anzeigen lassen und die schließlich gewünschten Auftragspositionen mittels Markieren selektieren (Mehrfachselektion ist möglich).Wird neben der Auftragsnummer auch eine gültige Positionsnummer des Auftrages eingegeben, dann gilt diese als sofort selektiert (s.u. Feld "Position"). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "oitemsel" mit dem Namen "Auftragsposition selektieren" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Selektion von Auftragspositionen, um in den aufrufenden Anwendungen weiterverarbeitet zu werden. Haben die angezeigten Positionen Unterpositionen, so kann man diese durch Aufklappen ebenfalls anzeigen. Durch Doppel-Klick wird die jeweilige Auftragsposition direkt aufgerufen.