Dies ist die Beschreibung des Moduls "oitmsupp" mit dem Namen "Supply Chain Management": Dieses Modul dient im wesentlichen dazu, den Liefer- bzw. Bereitstellungsstatus einer oder mehrerer Auftragspositionen zu bestimmen. Ist eine Auftragsposition geliefert, wird sie als erledigt angezeigt. Ist sie nicht geliefert, werden alle zur vollständigen Lieferung notwendigen Bestandteile der Lieferkette (supply chain) mit ihrem jeweiligen Status angezeigt.Dabei wird für dispositive Bestellteile (Handelsware) der Status möglicher Nachfolgebelege (Bedarfsanforderung, Bestellung, Wareneingang, Qualitätssicherung, Retourbeleg) ausgewertet, für dispositive Fertigungsteile wird entsprechend für alle Teile der Stückliste der Status der Nachfolgebelege ermittelt und angezeigt (Aufgelöste Stücklistenposition, Teileanforderung, Fertigungsauftrag, Bestellbelege, usw.). Wenn nun ein dispositives Bestellteil nun doch einmal gefertigt wurde, dann wird auch flexibel nach Folgebelegen aus der Fertigung und anders herum gesucht.ClassiX® unterstützt die flexible Disposition, das heißt, dass Kaufteile auch mal gefertigt, oder Fertigungsteile auch mal (auch teilweise) bestellt werden können. Diese flexible Disposition wird auch vom SCM erkannt und richtig ausgewertet.Terminüberschreitungen sind zusätzlich gekennzeichnet.Für lagergeführte Teile wird die Verfügbarkeit am Lager ermittelt. In der Fehlteileliste mit der Option "Nur unausreichende Teile" werden nur die Lagerteile angezeigt, die zum Bedarfstermin in unausreichender Menge vorrätig sind.Eine Reihe von Optionen (s.u.) dient dazu, sich schnell einen Überblick über die Lieferfähigkeit und deren Engpässe zu verschaffen. Durch die Möglichkeit der Navigation in die Nachfolgebelege oder in übergeordnete Positionen kann man sich schnell alle notwendigen Informationen für ein Eingreifen zwecks pünktlicher Lieferung verschaffen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "oitmsupp" mit dem Namen "Supply Chain Management" bezüglich Listenfenster: Zusätzlich zu diesem globalen Menü gibt es ein Kontext sensitives Menü (rechte Maustaste) bezogen auf einen einzelnen Listeneintrag. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "oitmsupp" mit dem Namen "Supply Chain Management" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Bedarfe werden nie doppelt angezeigt, das heißt, wenn eine zu fertigende Auftragsposition als noch offener Bedarf vorhanden ist. für die es schon eine aufgelöste Stücklistenposition gibt, so wird nicht die Auftragsposition, sondern die Stücklistenposition als zu fertigen angezeigt. Bei Bedarfsanforderungen verhält es sich genau so: Wenn eine Handelsware-Auftragsposition noch offen ist, wird nur ihr Folgebeleg angezeigt, nicht mehr die Auftragsposition selbst. Hierfür sind keine Einstellungen an den Optionen nötig. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "oitmsupp" mit dem Namen "Supply Chain Management" bezüglich Implementation: Unterordner SUPPLY_CHAIN in Ordnungsbegriff REPORTS einrichten, entsprechende Berichte implementieren.