Dies ist die Beschreibung des Moduls "olapCustomerList" mit dem Namen "Kunden Verkaufsartikel Statistik": Mit diesem Modul kann eine Kunden/Verkaufsartikel oder eine Verkaufsartikel/Kunden Statistik für bestimmte Zeiträume erstellt werden. Grundlage dieser Statistik sind 2-dimensionale OLAP Datenwürfel (s.a. Monitore) zwischen Kunden und Verkaufsartikel Objekten. Je nach Auswahl der - primären - Dimension (d.h. des Einstiegspunkts) in die Statistik, ist die zweite verbleibende Dimension die sog. sekundäre Dimension. Wählt man "Kunden" als primäre Dimension, sind die "Verkaufsartikel" die sekundäre Unter-Dimension und umgekehrt.Je nach Auswahl der primären Dimension (Kunden oder Verkaufsartikel) können die Gesamtwerte der Statistik unterschiedlich ausfallen. Dieses liegt daran, dass mit "Kunden" Umsätze auch ohne Verkaufsartikel (z.B. bei Nutzung von Textartikeln oder festen Werten in Aufträgen oder Ausgangsrechnungen) gemacht werden können. Eine Statistik nach "Kunden" kann daher in Summe größer ausfallen als die "gleiche" Statistik nach "Verkaufsartikeln".Die Daten werden bei jedem Speichern eines Angebotes, eines Auftrages oder einer Rechnung fortgeschrieben. Ob die Werte in den Summen der Statistik ausgewiesen werden hängt vom Status der jeweiligen Belege ab. Im Folgenden eine Liste der Stati, die bei den verschiedenen Belegen in den Statistik-Summen berücksichtigt werden (die Belege selbst werden dennoch immer in den entsprechenden Datenwürfeln gehalten, nur die Werte werden nicht immer mit aufaddiert): Angebote im Status Angebot abgegeben (OFFER_SUBMITTED) Angebot teilweise in Auftrag umgewandelt (OFFER_CONFIRMED_IN_PART) Angebot komplett als Auftrag übernommen (OFFER_CONFIRMED) Aufträge im Status Auftrag bestätigt (SALES_ORDER_CONFIRMED) Auftrag gestoppt (SALES_ORDER_STOPPED) Auftrag wartet auf Abnahme (SALES_ORDER_WAITING_FOR_ACCEPTION) Auftrag erfüllt (SALES_ORDER_IMPLEMENTED) Rechnungen/Gutschriften Alle registrierten Rechnungen/Gutschriften werden in der Statistik berücksichtigt (registrierte Gutschriften werden nur dann berücksichtigt, wenn Sie für einen Kunden ausgestellt sind. Gutschriften für Provisionsnehmer fallen z.B. somit heraus). Werte für Verpackung und Fracht werden anteilsmäßig auf die Verkaufsartikel verteilt (falls in der Rechnung oder Gutschrift vorhanden), daher kann es zu Abweichungen der Aufteilungen (Warenwert - Verpackung - Fracht) zwischen der Anzeige in dieser Statistik und den angezeigten Werten bei der Liste von Rechnungen oder Gutschriften kommen. Die Summen sind selbstverständlich identisch. Alle Statistik Werte werden nur in Hauswährung gehalten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olapCustomerList" mit dem Namen "Kunden Verkaufsartikel Statistik" bezüglich Listenfenster: In diesem Fenster wird nach Auswahl der Kriterien die Kunden/Verkaufsartikel Statistik angezeigt.