Dies ist die Beschreibung des Moduls "olapSupplierList" mit dem Namen "Lieferanten Artikel Statistik": Mit diesem Modul kann eine Lieferanten/Artikel oder eine Artikel/Lieferanten Statistik für bestimmte Zeiträume erstellt werden. Grundlage dieser Statistik sind 2-dimensionale OLAP Datenwürfel (s.a. Monitore) zwischen Lieferanten und Artikel Objekten. Je nach Auswahl der - primären - Dimension (d.h. des Einstiegspunkts) in die Statistik, ist die zweite verbleibende Dimension die sog. sekundäre Dimension. Wählt man "Lieferanten" als primäre Dimension, sind die "Artikel" die sekundäre Unter-Dimension und umgekehrt.Je nach Auswahl der primären Dimension (Lieferanten oder Artikel) können die Gesamtwerte der Statistik unterschiedlich ausfallen. Dieses liegt daran, dass mit "Lieferanten" Umsätze auch ohne Artikel (z.B. bei Nutzung von Textartikeln oder festen Werten in Eingangsrechnungen) gemacht werden können. Eine Statistik nach "Lieferanten" kann daher in Summe größer ausfallen als die "gleiche" Statistik nach "Artikeln".Die Daten werden bei jedem Speichern einer Bestellung, einer Eingangsrechnung oder -gutschrift fortgeschrieben. Ob die Werte in den Summen der Statistik ausgewiesen werden hängt vom Status der jeweiligen Belege ab. Im Folgenden eine Liste der Stati, die bei den verschiedenen Belegen in den Statistik-Summen berücksichtigt werden (die Belege selbst werden dennoch immer in den entsprechenden Datenwürfeln gehalten, nur die Werte werden nicht immer mit aufaddiert): Bestellung Die Statistik wird bei folgenden Status nicht verbucht : "Nur angelegt" "Auf Abruf" "Abrufbestellung erledigt" "Storniert" "Sistiert" Rechnung und Gutschriften werden nach der Freigabe in die Statistik geschrieben Alle Statistik Werte werden nur in der Hauswährung gehalten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olapSupplierList" mit dem Namen "Lieferanten Artikel Statistik" bezüglich Listenfenster: In diesem Fenster wird nach Auswahl der Kriterien die Lieferanten/Artikel Statistik angezeigt.