Dies ist die Beschreibung des Moduls "olapRepresentativeList" mit dem Namen "Provisionsnehmer Verkaufsartikel Statistik": Mit diesem Modul kann eine Provisionsnehmer (Vertreter)/Verkaufsartikel oder eine Verkaufsartikel/Provisionsnehmer (Vertreter) Statistik für bestimmte Zeiträume erstellt werden. Grundlage dieser Statistik sind 2-dimensionale OLAP Datenwürfel (s.a. Monitore) zwischen Vertretern und Verkaufsartikel Objekten. Je nach Auswahl der - primären - Dimension (d.h. des Einstiegspunkts) in die Statistik, ist die zweite verbleibende Dimension die sog. sekundäre Dimension. Wählt man "Vertretern" als primäre Dimension, sind die "Verkaufsartikel" die sekundäre Unter-Dimension und umgekehrt.Je nach Auswahl der primären Dimension (Provisionsnehmer (Vertreter) oder Verkaufsartikel) können die Gesamtwerte der Statistik unterschiedlich ausfallen. Dieses liegt daran, dass mit "Vertretern" Umsätze auch ohne Verkaufsartikel (z.B. bei Nutzung von Textartikeln oder festen Werten in Aufträgen oder Ausgangsgutschriften) gemacht werden können. Eine Statistik nach "Provisionsnehmern" kann daher in Summe größer ausfallen als die "gleiche" Statistik nach "Verkaufsartikeln".Die Daten werden bei jedem Speichern einer Rechnung oder Gutschrift fortgeschrieben. Ob die Werte in den Summen der Statistik ausgewiesen werden hängt vom Status der jeweiligen Belege ab. Im Folgenden eine Liste der Stati, die bei den verschiedenen Belegen in den Statistik-Summen berücksichtigt werden (die Belege selbst werden dennoch immer in den entsprechenden Datenwürfeln gehalten, nur die Werte werden nicht immer mit aufaddiert): Rechnungen/Gutschriften Alle registrierten Rechnungen/Gutschriften werden in der Statistik berücksichtigt (registrierte Gutschriften werden nur dann berücksichtigt, wenn Sie für einen Kunden ausgestellt sind. Gutschriften für Provisionsnehmer fallen z.B. somit heraus) Alle Statistik Werte werden nur in Hauswährung gehalten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olapRepresentativeList" mit dem Namen "Provisionsnehmer Verkaufsartikel Statistik" bezüglich Listenfenster: In diesem Fenster wird nach Auswahl der Kriterien die Provisionsnehmer/Verkaufsartikel Statistik angezeigt.