Dies ist die Beschreibung des Moduls "olsyncmore" mit dem Namen "Outlook Synchronisation - Szenarien und Anleitungen": Diese Seite enthält einige Anwendungsszenarien für die Outlook-Synchronisation sowie Schritt-für-Schritt Anleitungen um den Einstieg in den Umgang mit dem Synchronisationsmodul so einfach wie möglich zu gestalten.Szenarien Schritt-für-Schritt Anleitungen Zurück zur allgemeinen Dokumentation des Outlook-Synchronisations-Moduls. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olsyncmore" mit dem Namen "Outlook Synchronisation - Szenarien und Anleitungen" bezüglich Szenarien: Im Folgenden werden einige Szenarien, wie sie im Umgang mit Kontaktdaten häufiger auftreten, dargestellt und wie jeweils die ClassiX® Outlook Synchronisation dabei eine große Unterstützung leisten kann. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olsyncmore" mit dem Namen "Outlook Synchronisation - Szenarien und Anleitungen" bezüglich Importieren: Import bezeichnet hier die Aufgabe, einen größeren Kontaktdatenbestand aus Outlook nach ClassiX® zu importieren, wobei die Kontakte dabei erstmalig in ClassiX® erstellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olsyncmore" mit dem Namen "Outlook Synchronisation - Szenarien und Anleitungen" bezüglich Exportieren: Export bezeichnet hier die Aufgabe, größere Mengen an Kontaktdaten aus ClassiX® nach Outlook zu exportieren, wobei in Outlook noch keine Kontakte vorhanden sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olsyncmore" mit dem Namen "Outlook Synchronisation - Szenarien und Anleitungen" bezüglich Außendienst: Dieses Szenario geht von folgenden Umständen aus: Ein Außendienstmitarbeiter ist mit seinem Notebook unterwegs, auf welchem Outlook und ClassiX® installiert sind. Während seiner Außendiensttätigkeit nutzt er jedoch nur Outlook, da er nicht auf die ClassiX® Datenbank in der Zentrale zugreifen kann. Bei seinen Besuchen sammelt der Mitarbeiter nun laufend neue Kontaktdaten von potentiellen Kunden oder er aktualisiert die Daten der schon vorhandenen Kunden. All dies geschieht in Outlook. Einmal die Woche schaut der Mitarbeiter in der Firmenzentrale vorbei und schließt dort sein Notebook an das Netzwerk an. Nun hat er Zugriff auf die ClassiX® Datenbank und möchte die aktualisierten bzw. neuen Daten in das ClassiX® System übertragen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olsyncmore" mit dem Namen "Outlook Synchronisation - Szenarien und Anleitungen" bezüglich Schritt-für-Schritt Anleitungen: Hier werden einige Schritt-für-Schritt Anleitungen vorgestellt, welche ausführlich den Umgang mit der ClassiX® Outlook Synchronisation für häufig auftretende Abläufe erläutern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olsyncmore" mit dem Namen "Outlook Synchronisation - Szenarien und Anleitungen" bezüglich Verbinden: Das Verbinden von Kontakten ist ein Vorgang, der ausgeführt werden muss, wenn ein Kontakt erstmalig aus Outlook nach ClassiX® übertragen wird. Wenn nämlich ein entsprechender Kontakt in ClassiX® schon existiert, dann muss dem Synchronisations-Modul dieses mitgeteilt werden. Des weiteren müssen nicht nur Kontakte an sich, sondern auch die einzelnen Kontaktinformationen mit den entsprechenden Outlook-Feldern verbunden werden. Dies ist auch der Fall, wenn ein Kontakt erstmalig aus ClassiX® nach Outlook übertragen und in Outlook neu erstellt wird. Hier wird jetzt der erstgenannte Fall dargestellt, das Verbinden der Felder im zweiten Fall geschieht analog. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olsyncmore" mit dem Namen "Outlook Synchronisation - Szenarien und Anleitungen" bezüglich Synchronisieren: Der eigentliche Synchronisationsvorgang ist wohl der wichtigste Teil der Outlook-Synchronisation. Hier wird genau erläutert, wie man ihn startet, was dabei für Probleme auftreten können und welche Vorraussetzungen geschaffen worden sein müssen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olsyncmore" mit dem Namen "Outlook Synchronisation - Szenarien und Anleitungen" bezüglich Schritt 1: Folgende Vorraussetzungen müssen erfüllt sein, wenn mit der Synchronisation begonnen werden soll:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "olsyncmore" mit dem Namen "Outlook Synchronisation - Szenarien und Anleitungen" bezüglich Schritt 2: Um die Synchronisation zu starten, genügt es, einfach auf den entsprechenden Button im Toolbar zu klicken.