Dies ist die Beschreibung des Moduls "onewaypa" mit dem Namen "Einmalpartner": Einmaladressen werden in ClassiX® verwendet um die Stammdaten nicht aufzublähen, wenn eine Adresse einmalig verwendet wird und danach keine informative Wertigkeit für das Unternehmen hat. So kann ein beispielsweise eine Auftrag beispielsweise an ein Schiff geliefert werden, welches temporär in einem Hafen liegt. Die Adresse des Hafens hat nach der Lieferung für das Unternehmen keinen Wert mehr, somit lohnt es sich nicht diesen als Firma anzulegen.Einmaladressen können als Einmalperson oder Einmalfirma angelegt werden. Dieses Modul dient der Suche und Anlistung der Einmalpartner. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "onewaypa" mit dem Namen "Einmalpartner" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Einmalpartnern.