Dies ist die Beschreibung des Moduls "openitem" mit dem Namen "Offene Posten": Dieses Modul dient der Pflege von Offene Posten Objekten. Bei der Einzelpflege eines offenen Postens ändert sich der Maskenaufbau je nachdem, ob es sich um einen offenen Posten eines Kunden, eines Lieferanten, eines Mitarbeiters oder eines Vertreters handelt. Bei Mehrfachauswahl von offenen Posten (z.B. aus der Zahlungsvorschlagsliste heraus) lassen sich die Fälligkeitsdaten und Zahlsperren bearbeiten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "openitem" mit dem Namen "Offene Posten" bezüglich OP Pflege Lieferant: Dieses Fenster dient der Pflege eines offenen Postens eines Lieferanten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "openitem" mit dem Namen "Offene Posten" bezüglich OP Pflege Kunde: Dieses Fenster dient der Pflege eines offenen Postens eines Kunden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "openitem" mit dem Namen "Offene Posten" bezüglich OP Pflege Mitarbeiter: Dieses Fenster dient der Pflege eines offenen Postens eines Mitarbeiters. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "openitem" mit dem Namen "Offene Posten" bezüglich OP Pflege Vertreter: Dieses Fenster dient der Pflege eines offenen Postens eines Vertreters. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "openitem" mit dem Namen "Offene Posten" bezüglich OPs für Zahlungen editieren: Dieses Fenster wird aus der Zahlungsvorschlagsliste heraus aufgerufen und dient dazu, die in der Zahlungsvorschlagsliste angezeigten offenen Posten dem Betrag nach automatisch zu selektieren. Dieses kann z.B. dann sinnvoll sein, wenn hohe Beträge nur per Scheck bezahlt werden sollen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "openitem" mit dem Namen "Offene Posten" bezüglich Fremdwährungsbetrag editieren: In diesem Fenster kann der Fremdwährungsbetrag eines offenen Posten nachträglich editiert werden.