Dies ist die Beschreibung des Moduls "openlist" mit dem Namen "Offene Posten Listen": Hier können Sie die Offenen Posten für Debitoren, Kreditoren und Mitarbeiter auflisten und gegebenenfalls auch zur Bearbeitung des einzelnen offenen Postens, des Kontos, usw. verzweigen (In der Liste Kontextmenü über rechte Maustaste). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "openlist" mit dem Namen "Offene Posten Listen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von offenen Posten. Das Menü dient zur Überprüfung der offenen Posten und der Personenkonten und ist damit Teil der Qualitätssicherung innerhalb der Finanzbuchhaltung. Schließlich kann man durch Drücken des "Listen" Knopfes die Suche nach den offenen Posten starten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "openlist" mit dem Namen "Offene Posten Listen" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der offenen Posten. Eine Navigation ist mittels des Kontextmenüs möglich (s.u.: rechte Maustaste in der Liste). Sollten Sie in das OP Konto navigieren, können Sie dort gegebenenfalls nachträglich ausziffern, in dem Sie die ausgeglichenen Posten markieren und dann auf den Knopf ´Ausziffern´ klicken.