Dies ist die Beschreibung des Moduls "operator" mit dem Namen "Betreiber": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "operator" mit dem Namen "Betreiber" bezüglich Beschreibung: Ein Betreiber ist eine Beziehungsrolle einer Firma oder einer Person zwischen ihr selbst und Ihrem Unternehmen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "operator" mit dem Namen "Betreiber" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege von Betreiberdaten. Felder, die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind, stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma bearbeitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "operator" mit dem Namen "Betreiber" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Betreiber. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "operator" mit dem Namen "Betreiber" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Betreibers. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "operator" mit dem Namen "Betreiber" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.