Dies ist die Beschreibung des Moduls "opitglac" mit dem Namen "Offene Posten Sachkonto bearbeiten": Sachkonten können als OP-Art Konten definiert werden. Dadurch kann - z.B. bei Verrechnungskonten - eine bessere Übersicht über die Buchungen erlangt werden, da verschiedene Buchungen miteinander gekoppelt werden können und so nur noch der Saldo mit einer Buchung angezeigt wird. Buchungen auf als OP-Art gekennzeichnete Konten werden fortlaufend in das OP-Konto geschrieben und werden nur durch manuelles Ausziffern aus diesem wieder entfernt.Werden Buchungen fälschlicherweise ausgeziffert, können diese per Drag&Drop jederzeit wieder in das OP-Konto eingefügt werden. Auch kann ein nachträgliches Auffüllen des OP-Kontos dann nötig sein, wenn erst später die Kennung "OP-Art" gesetzt wurde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitglac" mit dem Namen "Offene Posten Sachkonto bearbeiten" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung und Pflege der als "offene Posten" hinterlegten Buchungen des Sachkontos. Buchungen können zu einer "angezeigten" Buchung gekoppelt werden (wobei dann nur noch der Saldo aller gekoppelter Buchungen angezeigt wird), miteinander gekoppelte Buchungen können voneinander wieder entkoppelt werden und beliebige Buchungen des Sachkontos können jederzeit neu in das "offene Posten Konto" gezogen werden oder aus diesem wieder entfernt werden. Werden Buchungen nachträglich in das offene Posten Konto per Drag&Drop gezogen, werden alle Vorgänger und Nachfolger Buchungen dieser Buchungen entfernt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitglac" mit dem Namen "Offene Posten Sachkonto bearbeiten" bezüglich Pflege Koppelung OPs: In diesem Fenster kann die Koppelung von OPs bearbeitet werden. Als primärer OP wird der OP angezeigt, der einen Vorgang ausgelöst hat und damit in der OP-Liste als erster und einziger angezeigt wird. Alle anderen - mit diesem OP gekoppelten OPs - werden nicht angezeigt, tragen aber zum Gesamtsaldo des OPs bei. (In der OP-Liste kann optional eingestellt werden, auch die gekoppelten OPs mit anzeigen zulassen.) Will man einen anderen OP als primären OP angezeigt bekommen, kann man diesen im unteren Teil des Fensters ("Gekoppelte offene Posten") mittels einem Doppel-Klick als primären OP auswählen.