Dies ist die Beschreibung des Moduls "opitcrac" mit dem Namen "Offene Posten Konto Lieferanten": Die hier für Lieferanten OPs zusammengestellte Dokumentation ist eine Spezialisierung der allgemeinen Dokumentation zu Offenen Posten. Sind für vom Lieferanten noch offene Anzahlungsanforderungen vorhanden oder hat man an den Lieferanten Anzahlungen geleistet, werden diese Belege im oberen Teil des Bildschirms in einer separaten Liste angezeigt.Sie können aus dem OP-Fenster über die entsprechenden Icons auch direkt in die Lieferanten Stammdaten gehen oder den zum OP gehörigen Journaleintrag einsehen. Ebenfalls können Sie die angezeigten OPs drucken oder zum Zahlungsvorschlagsfenster übergeben. Danach kehren Sie einfach wieder zum offenen OP-Fenster zurück. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitcrac" mit dem Namen "Offene Posten Konto Lieferanten" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der offenen Posten und - falls vorhanden - auch der lfd. Anzahlungen eines Lieferanten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitcrac" mit dem Namen "Offene Posten Konto Lieferanten" bezüglich Pflege Koppelung OPs: In diesem Fenster kann die Koppelung von OPs bearbeitet werden. Als primärer OP wird der OP angezeigt, der einen Vorgang ausgelöst hat und damit in der OP-Liste als erster und einziger angezeigt wird. Alle anderen - mit diesem OP gekoppelten OPs - werden nicht angezeigt, tragen aber zum Gesamtsaldo des OPs bei. (In der OP-Liste kann optional eingestellt werden, auch die gekoppelten OPs mit anzeigen zulassen.) Will man einen anderen OP als primären OP angezeigt bekommen, kann man diesen im unteren Teil des Fensters ("Gekoppelte offene Posten") mittels einem Doppel-Klick als primären OP auswählen.