Dies ist die Beschreibung des Moduls "opitdunn" mit dem Namen "Mahnungen bearbeiten": Über die Mahnmodule können offene Posten angemahnt werden. Der übliche Ablauf ist sich nach Eingabe einiger Selektionskriterien vom System automatisiert Mahnungsvorschläge unterbreiten zu lassen. Diese werden in der Mahnungsvorschlagsliste bearbeitet, es werden dann die Mahnungen erstellt und können anschließend nachträglich noch überarbeitet und eventuell neu ausgedruckt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitdunn" mit dem Namen "Mahnungen bearbeiten" bezüglich Mahnungsvorschlagsliste: Sie können sich die Summe über alle Mahnungsvorschläge anzeigen lassen und OPs selektieren, entfernen, hinzufügen, drucken oder zu Hintergrundinformationen verzeigen und diese ggf. auch noch bearbeiten, bevor Sie den Druck der Mahnungen starten. Weiterhin können Sie, analog zur Zahlungsvorschlagsliste, weitere OPs per ´Drag-and-Drop´ oder über den Menüpunkt ´Weitere Mahnvorschläge´ in die bestehende Mahnvorschlagsliste aufnehmen à Vergessen Sie bitte nicht, dass die Checkbox ´Neu Aufbau´ nicht angeklickt sein darf, wenn zur bestehenden Liste hinzugefügt werden soll. Sonst wird die Liste neu erstellt. Per Doppelklick auf einen Mahnvorschlag kann dieser noch individuell bearbeitet werden. Zusätzlich können feste, von den Belegdaten unabhängige, Fälligkeiten und auch ein interner Vermerk über das Feld ´Text´ eingegeben werden. Starten Sie den Mahnungsdruck dann über den Menüpunkt ´Mahnen´. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitdunn" mit dem Namen "Mahnungen bearbeiten" bezüglich Mahnungen erstellen: Die Eingabefelder sollten sinnvoll ausgefüllt werden. So liegt der letzte Zahlungseingang meist zwei Tage zurück und die neue Zahlungsfrist beträgt zum Beispiel eine Woche. Dann können noch Mahngebühren und Verzugszinsen vorgegeben werden und das Hochsetzen der Mahnstufe erzwungen oder unterlassen werden. Das Erstellen der Mahnungen kann mit einer Fehlermeldung abbrechen, wenn der Mahnbetrag (die Summe aller Rechnungen und erfolgten Zahlungen) negativ ist. Dies kann dann der Fall sein, wenn Zahlungen nicht mit offenen Rechnungen gekoppelt worden sind und die Rechnungen zum Beispiel auf Grund der Fälligkeit nicht gemahnt werden. In diesem Fall kann man die Zahlungen koppeln und die Mahnungsvorschlagsliste neu aufrufen oder die entsprechenden Zahlungen aus der Mahnungsvorschlagsliste manuell über das Menü entfernen. Die Fehlermeldung führt dazu, dass nicht nur der gemeldete Kunden nicht gemahnt wird, sondern kein einziger. Abschließend wird das voreingestellte Standarddokument für Mahnungen angezeigt, wenn die Option "automatisch ausgeben" gesetzt worden ist. Hier kann gegebenenfalls auf ein anderes Dokument zurückgegriffen werden, wenn weitere Dokumente als Dokumente in ClassiX® angelegt sind. Wurden alle Offenen Posten, welche in einer Mahnung zusammengefasst wurden, in der gleichen Fremdwährung angelegt, so wird auch die erzeugte Mahnung in dieser Fremdwährung ausgegeben. Ist ersteres nicht der Fall, so werden die Beträge immer in der Hauswährung ausgewiesen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitdunn" mit dem Namen "Mahnungen bearbeiten" bezüglich Pflegefenster Mahnung: Dieses Fenster dient der Pflege einer bereits erstellten Mahnungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitdunn" mit dem Namen "Mahnungen bearbeiten" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der im System gespeicherten Mahnungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitdunn" mit dem Namen "Mahnungen bearbeiten" bezüglich Qualitätssicherung: Testframework für die Erstellung der Offene Posten Mahnungen.