Dies ist die Beschreibung des Moduls "opitcmac" mit dem Namen "Offene Posten Konto Vertreter": Die hier für Vertreter (Provisionsnehmer) OPs zusammengestellte Dokumentation ist eine Spezialisierung der allgemeinen Dokumentation zu Offenen Posten. Sie können aus dem OP-Fenster über die entsprechenden Icons auch direkt in die Vertreter Stammdaten gehen oder den zum OP gehörigen Journaleintrag einsehen. Ebenfalls können Sie die angezeigten OPs drucken. Danach kehren Sie einfach wieder zum offenen OP-Fenster zurück. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitcmac" mit dem Namen "Offene Posten Konto Vertreter" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der offenen Posten und - falls vorhanden - auch der lfd. Anzahlungen eines Vertreters. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "opitcmac" mit dem Namen "Offene Posten Konto Vertreter" bezüglich Pflege Koppelung OPs: In diesem Fenster kann die Koppelung von OPs bearbeitet werden. Als primärer OP wird der OP angezeigt, der einen Vorgang ausgelöst hat und damit in der OP-Liste als erster und einziger angezeigt wird. Alle anderen - mit diesem OP gekoppelten OPs - werden nicht angezeigt, tragen aber zum Gesamtsaldo des OPs bei. (In der OP-Liste kann optional eingestellt werden, auch die gekoppelten OPs mit anzeigen zulassen.) Will man einen anderen OP als primären OP angezeigt bekommen, kann man diesen im unteren Teil des Fensters ("Gekoppelte offene Posten") mittels einem Doppel-Klick als primären OP auswählen.