Dies ist die Beschreibung des Moduls "ordermaint" mit dem Namen "Fällige Wartungsverträge": Leistungserbringergruppen in Kundenaufträgen, die vom Typ "Wartungsvertrag" sind, können mit einem Zyklus und einem Zeitraum belegt werden. Am ersten Tag des eingegebenen Zeitraumes wird dieser Wartungsauftrag dann das erste Mal fällig. Es muss ein Folgeauftrag aus ihm erstellt werden. Um dies zu tun, gibt es diese Auswertung. Es kann ein Endzeitpunkt für das Auffinden von fälligen Wartungsaufträgen bis zu diesem Datum angegeben werden.Um alle fälligen Wartungsaufträge bis zu diesem Zeitpunkt zu sehen, nicht nur den ersten fälligen, ist das so benannte Häkchen zu setzen.Beispiel:Ein Auftrag muss monatlich ausgeführt werden. Ist das Häkchen „Alle fälligen…“ nicht gesetzt, wird nur die erste Fälligkeit angezeigt.Ist das Häkchen gesetzt, so werden alle angezeigt, die bis zum Prüfdatum erstellt werden müssen.Nun können die Einträge markiert und über den Toolbarknopf "Aufträge erstellen" die Aufträge zu ihrem jeweiligen Fälligkeitsdatum erstellt werden.Es wird mit einer Meldung bestätigt: Alle Aufgaben erzeugt!Die angelegten Aufträge können über den Kostenträger gefunden werden. Die Kapazitäten für diese Aufträge sind dann direkt verbucht und über die Kapazitätsauslastung sichtbar.