Dies ist die Beschreibung des Moduls "orderAllocationResolve" mit dem Namen "Auflösung Auftrag": Mit diesem Modul können für zu fertigende Auftragspositionen ihre vorher im Stamm oder flexibel auf dem Fenster der technischen Freigabe festgelegten Stammstücklisten auftragsspezifisch nach seinen Spezifikationen aufgelöst werden.Dabei werden alle ausgeprägten Sachmerkmale von der Auftragsposition herauf bis zum Auftragskopf für die Auswertung von bedingten Stücklistenpositionen herangezogen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderAllocationResolve" mit dem Namen "Auflösung Auftrag" bezüglich Listenfenster: Über den Button ‚Auftrag’ öffnet sich das Fenster ‚Stückliste zu erstellen’. Nachdem Sie eine Auftragsnummer vorgegeben haben, werden alle Positionen des Auftrages angelistet, die aufgelöst werden können. Diese können Sie anschließend einzeln, oder über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Positionen – Alle Positionen selektieren’, markieren. Beim anschließenden Betätigen des "OK" Knopfes werden alle markierten Positionen in das "Stücklistengenerierung" -sfenster übernommen. Auch in dieses Fenster können Sie natürlich Auftragspositionen direkt per Drag&Drop hineinziehen. Allerdings müssen diese Positionen im Status "Stückliste erstellen" stehen, ansonsten erscheint eine Abbruchmeldung. Die nun in der Liste erscheinenden Positionen können Sie hinsichtlich ihrer Stücklistenauflösung per Doppelklick noch einmal im Positionen-Bearbeitungsfenster bearbeiten; Sie können eine einmalige Sonderstückliste festlegen, die Sachmerkmale verändern, sofern die Ampel auf dem Auftragskopf noch auf rot steht (Auftrag ist noch nicht freigegeben) und Freigabetexte hinterlegen. Nachdem Sie alle Positionen geprüft haben, können Sie mit dem Button ‚Auflösen Stückliste’ oder über den Menüeintrag ‚Auflösen – Stückliste’ die Positionen auflösen. Die einzelnen Positionen lassen sich über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Auftragsposition pflegen’ editieren bzw. kann über den Punkt ‚Bearbeiten – Generierte Stückliste – Pflegen’ die Stückliste überarbeitet werden. Sind den einzelnen Teilen Sachmerkmale hinterlegt, fragt das System fehlende Abgängigkeiten ab. Wenn Sie Abhängigkeiten einpflegen, die das System nicht einordnen kann, wird eine Fehlermeldung ausgegeben. Sie können dann z.B. über den Button ‚Auslösende Stückliste’ in die Stamm-Stückliste springen und die entsprechenden Abhängigkeiten einsehen. Ist den Positionen die entsprechende Stückliste zugeordnet worden, wird die Stückliste über den Menüpunkt ‚Stückliste freigeben’ an die nachfolgenden Stellen weitergeleitet. Der Status der Unterpositionen des Lagerauftrages wechselt in "Prüfung Konstruktion".