Dies ist die Beschreibung des Moduls "orderqui" mit dem Namen "Auftragsschnellerfassung": Die Angebots-/Auftragsschnellerfassung ist eine Bedienungsoberfläche, über die einstufige, unstrukturierte Angebote/Aufträge effizient erfasst werden können, während die normale Angebots-/Auftragsmaske eher für die Erfassung komplexer, strukturierter Angebote oder Aufträge (z.B. für größere, komplexe Maschinen oder Anlagen) geeignet ist.Durch eine TAPI-Anbindung ist dieses Modul auch ideal für die Erfassung von Angeboten/Aufträgen via Telefonverkauf geeignet. So werden Anrufer automatisch erkannt und können als Kunde direkt in ein neues Angebot oder in einen neuen Auftrag übernommen werden.Vervollständigt wird die Angebots-/Auftragsschnellerfassungsmaske durch die Anzeige der eigenen Vorgänge, der Vorgänge des Anrufers und der Vorgänger des Kunden aus dem aktuell geöffnetem Auftrag. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderqui" mit dem Namen "Auftragsschnellerfassung" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Schnellerfassung von unstrukturierten Angeboten/Aufträgen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderqui" mit dem Namen "Auftragsschnellerfassung" bezüglich Ermittlung der Verfügbarkeit: Bereits während der Erfassung von Auftragspositionen wird der Benutzer über die Verfügbarkeit der verkauften Ware informiert. Hierbei steuern folgende Regeln nach der Artikelauswahl, ob und zu welchem Zeitpunkt die Ware als verfügbar ausgewiesen wird. Wurde die Auftragsposition komplett erfasst oder ein bereits bestehender Auftrag aufgerufen, so wird die zum Liefertermin verfügbare Menge und gegebenenfalls der Fehlerbestand in der Positionsliste angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderqui" mit dem Namen "Auftragsschnellerfassung" bezüglich Weitere Attribute pflegen: Aus Platzgründen werden nur die 4 ersten (wichtigsten) Attribute eines Artikels bei Bearbeitung einer Position angezeigt. Gibt es darüberhinaus weitere Attribute, können diese in diesem Fenster gepflegt werden.