Dies ist die Beschreibung des Moduls "orderfav" mit dem Namen "Auftragsgruppierung": Über dieses Modul können die Positionen eines Auftrags unter anderen Gesichtspunkten strukturiert werden. Während der Auftragsbaum die Positionen eher aus einer kaufmännischen Sicht betrachtet, können über dieses Modul die Positionen beispielsweise aus einer technischen Sicht geordnet und zusammengefasst werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderfav" mit dem Namen "Auftragsgruppierung" bezüglich Standardstrukturierung vornehmen: Ruft man das Gruppierungsfenster das erste Mal auf, so wird nur der oberste Auftragsknoten angelegt. Unterordner können anschließend manuelle über "Neuen Ordern erstellen" hinzugefügt werden. Es besteht aber auch die Möglichkeit eine Standardstruktur über die Ordnungsbegriffe zu definieren, welche beim erstmaligen Aufruf des Gruppierungsfensters automatisch übernommen wird. Hierdurch kann eine einheitliche Strukturierung der verschiedenen Aufträge forciert werden. Die Struktur in den Ordnungsbegriffen muss die ID "ORDER_STRUCTURE" besitzen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderfav" mit dem Namen "Auftragsgruppierung" bezüglich Gruppierungsfenster: Über dieses Fenster lassen sich die Strukturordner pflegen und die Auftragspositionen per Drag&Drop hinzufügen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderfav" mit dem Namen "Auftragsgruppierung" bezüglich Ordner: Diese Ordner lassen sich dann in fast alle Listen hineinziehen, sodass sofort alle Kunden dieses Ordners in der Liste enthalten sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderfav" mit dem Namen "Auftragsgruppierung" bezüglich Fenster: Knoten vergleichen: Über dieses Fenster lassen Strukturknoten vergleichen. Hierzu kann man Knotenpunkte per Drag&Drop aus dem Gruppierungsfenster in die Felder "Knoten 1" und "Knoten 2" ziehen und über den Toolbar-Button den Vergleich starten. Die identischen Positionen, welche unter beiden Knoten vorhanden sind, werden in der entsprechenden Liste angezeigt. Positionen, welche ausschließlich unter den jeweiligen Knoten existieren, werden in den separaten Listen unterhalb der Knoten angezeigt.