Dies ist die Beschreibung des Moduls "ordergrp" mit dem Namen "Positionsgruppe": Über Positionsgruppen können beliebig viele Auftragspositionen in Gruppen aufgeteilt werden. Für diese Gruppen können gesammelt Termine vergeben werden, die dann auch direkt auf alle Unterpositionen übernommen werden können. Ebenfalls gibt es die Möglichkeit, Gruppen als Optionsgruppen im Angebot zu kennzeichnen - ihre Kosten fließen dann nicht mit in die Angebots-Gesamtsumme ein, diese Gruppen werden bei der Übernahme in einen Auftrag ignoriert. Es lassen sich zudem Festsummen auf der Gruppe für alle Unterpositionen definieren.Des weiteren können auf der Gruppe abweichende Empfänger eingegeben werden, wenn zum Beispiel eine Palette mit Ware an das externe Lager des Kunden geliefert werden soll, oder die Anlieferung von Gefahrengut an einem anderen Tor abgefertigt werden muss. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ordergrp" mit dem Namen "Positionsgruppe" bezüglich Statusermittlung für Auftragsgruppen: Auftragsgruppen besitzen in der Regel keinen eigenen Liefer- oder Fakturastatus, da sich der entsprechende Auftragsstatus aus den Positionen ermittelt. Eine Ausnahme sind Gruppen mit einer festen Summe ohne Unterpositionen. Über diese Gruppen können pauschale Lieferungen und Leistungen über den Auftrag verkauft werden, welche sich nicht über eine Position, bestehend aus einem Artikel oder einer Leistung in einer entsprechenden Menge, erfassen lassen. Hierbei ist es egal, um welchen Gruppentyp (Auftragsgruppe, Leistungserbringergruppe, etc.) es sich handelt. Da für solche Gruppen die Status nicht über die Rechnungs- oder Liefermenge ermittelt werden können, erfolgt die Weiterschaltung der Status über die Kennzeichnungen "bereits geliefert" und "bereits fakturiert" in den Auftragsgruppen. Die entsprechenden Felder werden nur angezeigt, wenn es sich um eine Gruppe mit einer festen Summe aber ohne Unterpositionen handelt. Werden Positionen in eine Gruppe eingefügt, welche als "bereits geliefert" oder "bereits fakturiert" gekennzeichnet wurden, so erhalten die Positionen nicht den entsprechenden Status. Erst nachdem die Kennung auf der Gruppenebene entfernt wurde, werden die Positionen mit dem entsprechenden Status verbunden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ordergrp" mit dem Namen "Positionsgruppe" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Positionsgruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ordergrp" mit dem Namen "Positionsgruppe" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Positionsgruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ordergrp" mit dem Namen "Positionsgruppe" bezüglich Eingabefenster - Leistungserbringergruppe - Arbeitsbescheinigung: Die Leistungserbringergruppen, oder auch Arbeitsbescheinigungsgruppen genannt, unterscheiden sich von normalen Auftragsgruppen, indem hier ein Mitarbeiter, der eine Arbeit durchführen soll, mit einem geplanten Termin und einer geplanten Arbeitszeit eingetragen und verbucht werden kann. Diese Gruppe dient also der Kapazitätsplanung von Mitarbeiterressourcen. Sie stellt den geplanten Bedarf dar. In Angeboten kann das Kennzeichen "Bedarf reservieren" gesetzt werden, damit die Buchung der Arbeitszeit auch schon im Angebotsstatus reserviert werden kann. Wird aus dem Angebot dann ein Auftrag erstellt, wird die Angebotsgruppe automatisch ausgebucht und von nun an ist nur noch die Auftragsgruppe gebucht, sodass der Kapazitätsbedarf nicht doppelt verbucht wird. Bei einer Löschung der Auftragsgruppe wird automatisch die Angebotsgruppe wieder eingebucht. Siehe auch das Topic zu Leistungserbringergruppen und die Kapazitätsplanung allgemein Achtung: Die Kapazität der Gruppe bleibt so lange im Mitarbeiterbedarf verbucht, bis sie das Kennzeichen "Abgeschlossen" erhält! Besonderheiten bei der Kapazitätsplanung über Leistungserbringergruppen: Wenn für einen Mitarbeiter mehrere zeitlich aufeinander folgende Leistungserbringergruppen eingeplant sind und sich durch eine Umplanung der ersten Gruppe der Endtermin dieser verschiebt, werden alle darauf folgenden Leistungserbringergruppen, die nicht das Kennzeichen "Fixe Terminierung" haben, ebenfalls automatisch verschoben! Leistungserbringergruppen werden anhand der vom Mitarbeiter zur Verfügung stehenden Kapazität eingeplant. Diese Kapazität wird durch die an diesem Tag gebuchten Zeiterfassungen und durch andere Gruppen, die zu einem früheren Starttermin eingeplant wurden, vermindert. Die Einstellung zur Kapazitätsplanung im Mandanten spielt hier eine Rolle: Ist die tagesgenaue Einplanung aktiviert, muss für den Mitarbeiter im gewünschten Zeitraum bereits angegeben worden sein, wie viel Arbeitszeit ihm täglich zur Verfügung steht. Ist dies nicht geschehen, gibt es bei der Einplanung eine Fehlermeldung. Über diesen Weg über den Mandanten lässt sich die tagesgenaue Einplanung sogar komplett ausschalten. Des weiteren gibt es die Möglichkeit über den Mandanten vor-einzustellen, ob generell Folgearbeiten dynamisch verschoben werden sollen, oder nicht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "ordergrp" mit dem Namen "Positionsgruppe" bezüglich Eingabefenster - Positionsvariantengruppe: Positionsvariantengruppen sind Eingabeerleichterungen zu mehreren gleichen Teilen in unterschiedlichen Variationen. Die Positionsvariantengruppe kann entweder manuell über den Auftragsbaum angelegt, oder aus einer bestehenden Auftragsposition über den Knopf "Positionsvariantengruppe erstellen" erstellt werden. Darüber hinaus verfügt die Positionsvariantengruppe für Textil über ein Größenraster, welches sich vom über die Gruppe ausgewählten Teil das Größenattribut heraussucht, sich die Enum Tabelle davon zieht und alle Einträge als Eingabefelder anzeigt. Dann brauchen in die Größenfelder nur noch die Mengen (ohne Einheiten) eingegeben und mir ALT-S die Positionen generiert werden. Die eingegebenen Mengen bleiben auch nach dem Schließen der Maske erhalten, sodass noch einmal eine Menge für eine Größe hinzugefügt oder abgeändert werden kann. Das System prüft beim Speicher, ob es bereits eine Auftragsposition in der Größe gibt und wenn ja, wird nur die Menge angepasst. Achtung! Beim Verschieben von Positionen von unten nach oben in der Positionsvariantengruppe: Der Auftragsbaum im Hintergrund kann diese Änderung nicht bemerken, daher bleibt die Reihenfolge auf dem Auftragsbaum auf dem alten Stand, obwohl die Reihenfolge richtig abgespeichert wurde! Um die Liste zu aktualisieren, wechseln Sie einmal über den Knopf in die Listenansicht und anschließend wieder in die Baumansicht zurück Die Positionsvariantengruppe benutzt eine Auswahl an Sachmerkmalen des Verkaufsartikels für die schnelle Bearbeitung und zeigt diese pro Position in der Variantendaten-Liste an. Die Menge und alle diese Sachmerkmale können per Doppelklick schnell für alle Positionen angepasst werden. Nach dem Bearbeiten muss das System die eventuell vorhandenen Unterteile, die sich aufgrund der neu eingestellten Sachmerkmale ergeben haben, ermitteln. Dafür ist es wichtig, dass die Gruppe vor dem Verlassen gespeichert wird. Eine Abfrage wird beim Schließen des Fensters gestellt, wenn Sachmerkmale verändert und noch nicht gespeichert wurden. Die Auswahl an Sachmerkmalen kann in der Gruppe durch den Knopf über der Variantendaten-Liste verändert werden. Diese veränderte Reihenfolge wird für die gerade veränderte Gruppe gespeichert. Soll die Vorauswahl generell für das Verkaufsteil verändert werden, so kann diese auch direkt in der Verkaufsartikelrolle durch den Knopf über der Sachmerkmalsliste angepasst werden.