Dies ist die Beschreibung des Moduls "orderrisk" mit dem Namen "Vertragsstörung": Vertragsstörungen können Fehlermeldungen von Kunden sein, die kategorisiert erfasst und per Vorgangsbeleg abgearbeitet werden können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderrisk" mit dem Namen "Vertragsstörung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Vertragsstörungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderrisk" mit dem Namen "Vertragsstörung" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Vertragsstörungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderrisk" mit dem Namen "Vertragsstörung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Vertragsstörungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderrisk" mit dem Namen "Vertragsstörung" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.