Dies ist die Beschreibung des Moduls "orderStateStatisticsList" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsstatistik": Das Angebots- / Auftragskopf Statistikmodul dient der Auswertung, Überwachung (Kontrolle) und Planung dieser entsprechenden Belege. Auswertung Überwachung (Kontrolle) Dieses Modul ist ideal für das Erstellen von Auftragsstatistiken geeignet, da es zum Beispiel umfangreiche Such- und Filtermöglichkeiten bietet. (Verkaufsgebiet, Statistikperiode, Status, ) Die Spalte "Netto-Wert AE" wird berechnet aus dem "Wert" abzüglich "Summe Provisionen". In der darauffolgenden Spalte wird diese in die Hauswährung umgerechnet und ohne Währung dargestellt damit die Werte nach dem Transfer zu Excel leichter bearbeitet werden können. Die nächste Spalte "bereinigt" zeigt für vollständig fakturierte Aufträge den Betrag an, der sich aus Summe aller Rechnungen und Gutschriften ergibt. Hieraus ergibt sich eine mögliche Differenz aus ursprünglichem Auftragseingang und tatsächlich fakturierten Werten. Ist ein Auftrag noch nicht fakturiert, dann entspricht der Betrag in dieser Spalte dem der vorherigen Spalte. Es wird aus dem bereinigtem Nettowert und den Herstellungskosten der Deckungsbeitrag errechnet und gegenübergestellt. Komplettiert wird die Statistik durch die Möglichkeit Zwischensummen zu bilden, um so zum Beispiel Umsätze der Verkaufsgebiete zu vergleichen. Insbesondere durch die Suche nach Terminen, wie dem Liefertermin der Aufträge und der Ausgabe der Auftragsstatus in der Liste, ist eine Überwachung möglich. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "orderStateStatisticsList" mit dem Namen "Angebots- und Auftragsstatistik" bezüglich Funktionalität: Das Auftragsstatistikfenster besteht aus zwei Notebooklaschen. Auf der ersten werden die gängigsten Such- und Filterfelder angezeigt, sowie die Liste der gefunden Angebote/Aufträge. Sobald Belege gefunden wurden, kann per Optionsmenü die Gruppe für Zwischensummen angezeigt werden. Auf der zweite Lasche befinden sich weitere Suchfelder, wie die Suche nach Kunden-, Personen- und sonstiger Auftragsdaten. Alle Suchfelder, inkl. derjenigen auf der ersten Lasche, sind UND verknüpft. Über die Gruppe "Listenausgabeoptionen" können Spalten wahlweise zu oder weggeschaltet werden.