Dies ist die Beschreibung des Moduls "origpart" mit dem Namen "Ursprungswaren Liste": Mit diesem Modul können für einzelne Positionen von Kunden- oder Lageraufträgen Ursprungswarennachweise erstellt werden. Es handelt sich hierbei um eine Aufstellung all jener Kaufteile, für die seitens der jeweiligen Lieferanten nicht ausdrücklich zum Zeitpunkt der Lieferung gültige Ursprungswarenbescheinigungen (Ursprung EU) nachgewiesen werden können (Der Wertanteil der Nicht-Urspungsware in einer Lieferposition bestimmt für einige Länder die Höhe der Importzölle).Derartige Erklärungen können von Unternehmen als durch die Zollbehörden "ermächtigte Ausführer" selbstständig erstellt werden.Alternativ kann man sich eine Liste der eindeutig als Ursprungsware deklarierten Kaufteile, sowie eine Liste aller Kaufteile - unabhängig von ihrem Ursprungswarenstatus - ausgeben lassen.Folgende Angaben zum Ursprung einer Ware können gemacht werden (Ist eine Kennung vom Datum her nicht mehr gültig - da älter als ein Jahr - , dann wird vom System ein "?" vor die Kennung zur weiteren Überprüfung gesetzt. z.B. "?N"):Beschreibung Kennung Ursprungsware U nicht Ursprungsware N Hinweis auf Rechnung R keine Angabe - Angefragt A Bezüglich des Ursprungslandes können folgende Angaben gemacht werden (Ist eine Kennung vom Datum her nicht mehr gültig - da älter als ein Jahr - , dann wird vom System ein "?" vor die Kennung zur weiteren Überprüfung gesetzt. z.B. "?DE"):Beschreibung Kennung Länderkürzel des Ursprungslandes DE (Deutschland), CH (Schweiz), keine Angabe - Div. Länder kommen in Frage #. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "origpart" mit dem Namen "Ursprungswaren Liste" bezüglich Funktionalität: Die Verarbeitung beginnt damit, die Auftragspositionen (oder Gruppen), für die ein derartiger Ursprungsnachweis erstellt werden soll, in das Listenfenster per Drag&Drop zu ziehen. Hierfür gibt es zwei Knöpfe (s.u.), um entweder Kunden- oder Lagerauftragspositionen auswählen zu können. Die so ausgewählten Positionen werden - abhängig von ihrer Bearbeitung im logistischen Geschäftsprozess - als Kauf- oder Fertigungsteile und dabei als vom Lager entnommen oder direkt disponiert identifiziert. Es wird also nicht nur von der Stamminformation eines Teils ausgegangen: Ein Teil, welches standardmäßig eventuell ein Fertigungsteil ist, könnte ja auch - z.B. wegen kapazitiver Engpässe - für den betrachteten Auftrag von einem Lieferanten direkt beschafft worden sein, d.h. für dieses Teil an dieser Auftragsposition wurde eine Bestellung ausgelöst. Das Teil ist in diesem Fall also als Kaufteil zu betrachten und nicht mehr als Fertigungsteil. Es kann also vorkommen, dass ein lagergeführtes Fertigungsteil für einen Auftrag vom Lager entnommen wurde. Um nun aber den Ursprung nachvollziehen zu können, muss bei der Auswertung die Stückliste dieses Fertigungsteils aufgelöst werden um zu sehen, aus welchen Teilen mit welchem Ursprung dieses Fertigungsteil besteht. Hinweis: Es ist zu beachten, dass bei der Auswertung des Ursprungswarennachweises vor Beginn das systemweite Gültigkeitsdatum entweder auf das manuell über die Optionen eingestellte Referenzdatum, oder auf das Erstellungsdatum der frühesten Rechnung des Auftrags gesetzt wird. Ist für den Auftrag noch keine Rechnung erstellt worden, wird das Auftrags-Erstellungsdatum herangezogen. Sollte die Auswertung abbrechen wird das Systemdatum NICHT wieder auf das aktuelle Datum zurückgestellt, dann ist darauf zu achten das Systemdatum wieder auf das Tagesdatum zurück zu stellen. Dies geschieht über das Hauptmenü "System-->Ändern Datum-->Sitzungsdatum", dort das Feld "Gültigkeitsdatum". Wird für ein Kaufteil an einer Auftragsposition festgestellt, dass es hierfür weder eine Bestellung noch eine Lagerentnahme gibt, wird eine Fehlermeldung ausgegeben. Desgleichen wird für ein Fertigungsteil eine Fehlermeldung ausgegeben, wenn es weder eine Lagerentnahme noch eine fertigungsspezifische Stückliste gibt. Die Weiterverarbeitung und Bewertung der Teile ist folgender Tabelle zu entnehmen: A. Regeln zur Bestimmung von Lieferant, Preis und Ursprungswarennachweis bei lagergeführten Kaufteilen: B. Regeln zur Bestimmung von Lieferant, Preis und Ursprungswarennachweis bei nicht lagergeführten Kaufteilen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "origpart" mit dem Namen "Ursprungswaren Liste" bezüglich Listenfenster: Liste Nach Selektion der zu verarbeitenden Positionen baut sich die Liste auf. Im folgenden Abschnitt finden Sie einige Erläuterungen zum Aufbau/den Spalten der Liste. Die Anlistung jeder Position beginnt mit einer blau-grünen (Cyan) Zeile, in der In den darauf folgenden Zeilen werden - je nach Einstellung der Filter - alle zur Lieferung der Position notwendigen Teile (Stücklisten Informationen) ausgegeben. Es folgen einige nähere Erläuterungen zu diesen Spalten: Spalte "Bestellpreis" Es wird immer auf 2 Nachkommastellen gerundet, wenn der Bestellpreis größer als 0,01 ist. Es wird immer auf 4 Nachkommastellen gerundet, wenn der Bestellpreis kleiner als 0,01 ist, sofern er dadurch nicht Null wird. Spalte "Beschaffung" Am Ende der Liste werden wieder die Summen für die beiden (nach der 10% und 40% Regel) Wert-Anteile an Nicht-Ursprungsware, deren Anteile am Verkaufswert und die Gesamt-Summe des Werts an Nicht-Ursprungsware - mit dessen Anteil am Verkaufswert - ausgegeben. Die Summenzeile "Kontrollwert Ursprungsware" gibt den Wert der Teile an, die vom System als Ursprungsware erkannt wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "origpart" mit dem Namen "Ursprungswaren Liste" bezüglich Options: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Bei jedem Öffnen des Hauptfensters werden die hier beschriebenen Optionen auf die Standardeinstellungen zurückgesetzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "origpart" mit dem Namen "Ursprungswaren Liste" bezüglich Ursprungswaren Liste: Es wird an die Message ORIGIN_PARTS_LIST entweder eine Transaktion oder eine Auftragsposition übergeben. Jede gefundene Position wird durch ein "case"-Zweig ausgewertet. Bereits ermittelte Werte, die in Slots des angezeigten Containers (tmpContainer) gespeichert sind: Warengruppe: Copy(tradeNumber)Teil: Get(itemPointer)Menge: Get(quantity)Beschaffungspreis: Get(value)Wert: Copy(total.value)Disposition: Copy(dispositionEnum)(Standard-)Logistik: Copy(itemPointer.StructureByID(FONT COLOR="#800000">"LOGISTICS").uniqueID)(Standard-)Bereitstellung: Copy(itemPointer.supplyEnum)Hauptlieferant: Copy(supplied.businessObjectPointer).