Dies ist die Beschreibung des Moduls "oslotbas" mit dem Namen "Slot Module": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "oslotbas" mit dem Namen "Slot Module" bezüglich Eingabefenster: Dieses Modul dient der Pflege der Slots eines Objekts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "oslotbas" mit dem Namen "Slot Module" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Modul dient der Auflistung der Slots eines Geschäftsobjektes. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "oslotbas" mit dem Namen "Slot Module" bezüglich Slot Basismodul: Das Basismodul kann nicht direkt aufgerufen werden. Dieses Modul dient als Basis-Modul für die Module der Pflege und Auflistung der Slots eines Geschäftsobjekts und wird daher nicht direkt aufgerufen. Alle Objekte, die von der Klasse CX_EXPANDABLE abgeleitet sind, können beliebige Slots halten, d.h. jedes dieser Objekte kann um die Angabe beliebiger, weiterer Attribute (Daten) erweitert werden.