Dies ist die Beschreibung des Moduls "outprovis" mit dem Namen "Eigenbeistellungen": Eigenbeistellungen ermöglichen es, Beistellungen eigener Ware an einen Lieferanten zu planen. Für eine genauere Beschreibung des Geschäftsprozesses der Eigenbeistellungen, sehen Sie hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "outprovis" mit dem Namen "Eigenbeistellungen" bezüglich Funktionalität: Um eine Eigenbeistellung auch vor dem Wareneingang planen zu können, besteht die Möglichkeit, aus der Teileanforderung heraus Eigenbeistellungen zu erstellen. Für nähere Informationen, wie die Eigenbeistellung aus der Teileanforderung erstellt wird, sehen Sie hier Wie Eigenbeistellungen aus Auftragspositionen erstellt werden, sehen Sie hier. Wie im Stamm Teile mit festen Eigenbeistellungen definiert werden, oder Lieferantenstücklisten angelegt werden, siehe hier Auf dem Eigenbeistellungskopf werden Informationen wie "Lieferant" (an den es gehen soll), Firma, Adresse und Ansprechpartner angegeben. In der Position werden dann noch Vorgänger, Teil, Menge, Bereitstellungsart, und das Datum eingegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "outprovis" mit dem Namen "Eigenbeistellungen" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Eigenbeistellungen.