Dies ist die Beschreibung des Moduls "packaccn" mit dem Namen "Emballagen": Unter Emballagen versteht man Leergut oder Gebinde (Flaschen, Kisten, Paletten) mit denen oder in denen ein Käufer seine Ware erhält. Häufig werden Emballagen kostenlos dem Käufer zur Verfügung gestellt, es muss daher Buch geführt werden, wie viele Emballagen wann und womit geliefert oder eventuell wieder abgeholt wurden. Mit diesem Modul des AppsWarehouse® können derartige Emballagenkonten (z.B. als Palettenkonto) geführt werden. Ein Emballagekonto kann entweder einem Partner (z.B. Kunde oder Lieferant) oder einer Emballage (z.B. Palette oder Kiste) als Kontoeigner zugeordnet sein. Ist der Kontoeigner eines Emballagekontos z.B. ein Kunde, kann dieser wiederum für verschiedene Emballagen sog. Unterkonten führen: ein Unterkonto für z.B. Europaletten, ein weiteres Unterkonto für z.B. Kabeltrommeln. Umgekehrt sind jedem Teile Emballagekonto die Partner als Unterkonten zugeordnet: so hält z.B. das Emballagekonto für Europaletten als Unterkonten die Kunden, denen die Ware auf Paletten geliefert wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "packaccn" mit dem Namen "Emballagen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege eines Emballagekontos. Ein Emballagekonto kann entweder einem Partner oder einer Emballage als Kontoeigner zugeordnet sein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "packaccn" mit dem Namen "Emballagen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Emballagekonten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "packaccn" mit dem Namen "Emballagen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Emballagekonten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "packaccn" mit dem Namen "Emballagen" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.