Dies ist die Beschreibung des Moduls "packload" mit dem Namen "Ladeliste": Dieses Modul kann sowohl als Ladeliste als auch als Speditionsauftrag verwendet werden.Die Ladeliste dient als Spezifizierung eines Lieferscheines bezüglich der Verpackung der Ware. Wird die Ware eines Lieferscheines auf mehrere Pakete, Container, etc. aufgeteilt so kann über die Ladeliste ermittelt werden in welchem Paket sich welche Ware befindet. Gleichzeitig wird in der Ladelisteposition das Paket als solches spezifiziert, zum Beispiel durch Gewicht, Größe, Tracking ID. Die Ladeliste kann entweder direkt gedruckt werden. Es ist aber auch möglich, dass sie über den Lieferschein ausgegeben wird. In diesem Fall wird hinter jeder Lieferscheinposition die Ladelistenummer gedruckt, in der die Position verpackt ist. Die Übersicht über alle Ladelistepositionen wird dann im Lieferscheinfuß gedruckt.Der Speditionsauftrag ist die Auftragserteilung für den Spediteur. Im wird mitgeteilt welche Pakete (Speditionsauftragspositionen) er wo (Abholstelle) wohin (Lieferscheinadresse) bringen soll. Weitere Hinweise können u.a. über die Textblöcke erfolgen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "packload" mit dem Namen "Ladeliste" bezüglich - aus dem Lieferschein: Hierzu wechselt man in der Editiermaske des Lieferscheines in die Lasche Positionen und selektiert dort die Positionen für die Ladeliste. Über den entsprechenden Button in der Toolbar ("Ladeliste mit selektierten Positionen erstellen") wird nun eine neue Ladeliste mit einer Position automatisch erstellt. Diese erste Position verweist nun über die Vorgänger-Nachfolger Beziehung auf die selektierten Lieferscheinpositionen. Um nun die nächsten Positionen der Ladeliste anzulegen wechselt man wieder in die Lieferscheinmaske OHNE die Ladeliste zu schließen. Durch Selektion der nächsten Positionen und betätigen des Buttons "Ladeliste um selektierte Position erweitern" wird die geöffnete Ladeliste erweitert. Dieser Vorgang wird solange wiederholt bis alle Lieferscheinpositionen in der Ladeliste auftauschen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "packload" mit dem Namen "Ladeliste" bezüglich - in der Ladeliste: Positionen können in der Ladeliste erstellt werden. Diesen kann als Vorgänger Lieferschein- oder Auftragspositionen zu geordnet werden. einer Ladeliste zugeordnet werden. Hierbei ist es auch möglich, dass eine Position in mehreren Ladelistepositionen verpackt wird. Hierzu hat man über die Position der Ladeliste die Möglichkeit anzugeben welche Menge jeweils in den verschiedenen Positionen enthalten ist. Die Positionen können auch hierarchisch angeordnet werden. Selektiert man eine Position und drückt auf "Einfügen", so kann man auswählen ob die Position unterhalb der Ladeliste oder unterhalb der selektierten Position angelegt werden soll. auf diese Weise können mehrere Kartons auf einer Palette und diese wiederum in einem Container verpackt werden. In der Baumansicht können Positionen auch untereinander verschoben werden. Wenn Auftragspositionen als Vorgänger gewählt werden, werden die Positionen der Ladeliste beim Erstellen des Lieferscheins direkt gefunden und dem Lieferschein zugeordnet. Wird eine so erstellte Lieferscheinposition wieder gelöscht, so wird wieder der Auftrag als Vorgänger eingetragen. Eingabefenster. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "packload" mit dem Namen "Ladeliste" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Ladelisten.