Dies ist die Beschreibung des Moduls "parquery" mit dem Namen "Partnerrecherche": Durch die Partnerrecherche bietet ClassiX® seinen Anwendern die Möglichkeit Ansprechpartner und Firmen über komplexe Abfragemöglichkeiten zu recherchieren.In erster Linie bietet ClassiX® die Abfragemöglichkeit nach Partnern über deren jeweilige Suchmasken. So gibt es Suchmasken, um direkt nach Firmen und Personen sowie den jeweiligen Rollen (Ansprechpartner, Interessenten, Kunden, etc.) zu suchen. Über die Recherchemaske können diese Suchmöglichkeiten nun beliebig kombiniert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "parquery" mit dem Namen "Partnerrecherche" bezüglich Funktionalität: Die Funktionalität der Partnerrecherche beruht auf folgenden Grundlagen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "parquery" mit dem Namen "Partnerrecherche" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Recherche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.