Dies ist die Beschreibung des Moduls "partpaym" mit dem Namen "Teilzahlung": Über Zahlplankonditionen können sowohl im Verkauf als auch im Einkauf Teilzahlungen (Zahlplanbeträge) definiert werden. Jede Teilzahlung ist hierbei definiert durch den Betrag und den Termin (Ereignis).Da Zahlpläne transaktionsspezifische Daten sind, dienen die Stammkonditionen nur als Vorlage. Beim Einfügen der Kondition in einen Auftrag beispielsweise, wird die Kondition hierher kopiert und somit immer lokal eingefügt.Zahlpläne können, wenn sie in einem Beleg verwendet werden, ein Ereignis auslösen wie zum Beispiel die Anzahlungsanforderung. Hierdurch unterscheidet sich diese Kondition von allen anderen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "partpaym" mit dem Namen "Teilzahlung" bezüglich Eingabefenster: Das Eingabefenster dient der Bearbeitung der Stammzahlpläne, welche als Vorlage für Beleg gelten und lokaler Zahlpläne. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "partpaym" mit dem Namen "Teilzahlung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Zahlpläne. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "partpaym" mit dem Namen "Teilzahlung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Zahlplans.