Dies ist die Beschreibung des Moduls "partnerCastEdit" mit dem Namen "Partner und Rollen": Diese App dient zum Anlegen und Löschen von Partner-Rollen Beziehungen. Jedem Partner können mehrere Rollen zugeordnet werden, so kann z.B. eine Firma und/oder eine Person die Rolle "Kunde" und zusätzlich die Rolle "Betreiber" (einer Indutrieanlage) besitzen. Auch kann eine Person beispielsweise "Mitarbeiter" und auch "Benutzer" (des IT-Systems) oder eine Firma "Lieferant" und auch "Hersteller", usw. sein."Partner" sind im CyberEnterprise® also nur Firmen (juristische Personen) oder Personen (natürliche Personen), diesen zentralen Entitäten werden z.B. Adressen, Bankverbindungen, private Angaben usw. zugeordnet, Informationen also, die unabhängig von der Art der Geschäftsbeziehung sind. Die eigentliche Art und Weise, wie diese Partner zu einem in einer Geschäftsbeziehung stehen wird über deren Rolle definiert.Sowohl Firmen als auch Personen können dabei eine oder auch mehrere Rollen haben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "partnerCastEdit" mit dem Namen "Partner und Rollen" bezüglich Eingabefenster: Das Fenster "Partner <-> Rollen" besteht aus zwei Notebook-Fenstern. Im Ersten Unterfenster kann man sich die verschiedenen Rollen zu einem Partner ausgeben lassen und im zweiten Unterfenster wird der zur Rolle entsprechende Partner ausgegeben. Öffnet man das Fenster über eine (Partner-)Rolle, so wird das zweite Fenster automatisch ergänzt. Ähnliches geschieht beim Öffnen über den Partner, nur dass das "Rolle -> Partner" Fenster nur dann gefüllt wird, wenn der Partner nur eine Rolle besitzt. Ist dies nicht der Fall, so wird es ausgeblendet. Durch das Selektieren einer Rolle, kann man dann über die Theatermaske in das "Rolle -> Partner" Fenster gelangen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "partnerCastEdit" mit dem Namen "Partner und Rollen" bezüglich Rollen zuordnen: Wenn eine Firma bereits in der Partnerverwaltung angelegt ist, zum Beispiel als "Lieferant", und jetzt auch "Kunde" wird, dann können Sie einfach eine neue Rolle zum bereits bestehenden Eintrag hinzufügen. Markieren Sie hierzu den Eintrag in der Firmenliste und klicken Sie auf das Rollen-Icon. Als nächstes klicken Sie auf ´Anlegen´, wählen Sie die zusätzliche Rolle des Partners aus und fügen diese mit ´Selektieren´ zum bestehenden Eintrag hinzu. Darauf öffnet sich (in diesem Beispiel) automatisch die Eingabemaske für die Kundendaten. Die meisten Daten sind bereits vom Lieferanteneintrag übernommen. Sie können in dieser Maske jetzt noch die kundenspezifischen Daten hinzufügen, bzw. ändern. Falls die Vergabe der Kundennummer nicht automatisch über das Zählwerk erfolgt, sollten Sie diese vergeben und eintragen. Schließen Sie die Maske dann mit ´OK´ um Ihre Eingaben auch zu speichern. Jetzt sind dem Firmeneintrag zwei Rollen zugeordnet. Sollten Sie diese nicht sofort sehen, dann schließen Sie die Maske einmal und öffnen sie wieder, um die Liste aktualisiert anzuzeigen. Die Kunden- bzw. Lieferantendaten können Sie per Doppelklick auf die jeweilige Rolle editieren. Haben Sie zum Beispiel einer Person die Rolle "Mitarbeiter" (des eigenen Unternehmens) zugeordnet und ist diese Person auch (eventuell als Neben-Job) Ansprechpartner einer anderen Firma, dann handelt es sich hier um Rollen des gleichen Typs "Kontakt": "Kontakt-Person des eigenen, aber auch des Fremd-Unternehmens. In einigen Masken werden Angaben zu einer Person mit Kontaktdaten aufgefüllt, daher kann es vorkommen, dass man Einfluss nehmen möchte, welcher Kontakt da ausgegeben werden soll, welcher Kontakt der wichtigere ist. Da immer der erste, gefundene Kontakt ausgegeben wird, kann man mit den Knöpfen neben der Liste auch die Reihenfolge der Rollen verändern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "partnerCastEdit" mit dem Namen "Partner und Rollen" bezüglich Rollen organisieren: Das Entstehen von Dubletten lässt sich nicht immer vermeiden. Vor allem, wenn die Firmeneinträge in der Partnerverwaltung von verschiedenen Abteilungen und/oder Mitarbeitern gepflegt werden. Auch wenn Sie Lieferanten- und Kundenlisten beim Einrichten Ihres CyberEnterprise® aus einem anderen System übernommen haben, werden voraussichtlich Redundanzen mitgeführt worden sein. Sie können diese Redundanzen jedoch jederzeit nachträglich organisieren und damit beheben. Im klassischen Fall liegen debitorische Kreditoren vor, mit anderen Worten Lieferanten, die auch als Kunden geführt werden. Es ist aber auch vorstellbar, dass Banken oder sogar das Finanzamt gleichzeitig Kunden Ihrer Firma sind. Sie können doppelt entstandene Einträge sehr einfach auflösen und richtig organisieren. Entscheiden Sie zunächst, welchem bestehenden Eintrag Sie die zusätzliche Rolle zuordnen wollen und markieren diesen in der Firmenliste. Banken und Finanzämter bilden hier eine Besonderheit: Wenn Sie diesen eine weitere Rolle zuordnen wollen, dann müssen Sie den Eintrag markieren, dem nicht bereits die Rolle ´Bank´ bzw. ´Finanzamt´ zugeordnet ist. Als nächstes Klicken Sie auf das Rollen-Icon. Jetzt haben Sie im dargestellten Beispiel das Rollenfenster für den Lieferanteneintrag geöffnet. Markieren Sie die Rolle ´Lieferant´ und Klicken auf das Icon ´Partner wechseln´. Ordnen Sie sich die beiden Fenster nun so an, dass Sie den Kundeneintrag anklicken und per Drag-and-Drop in das Rollenfenster hinüberziehen können. Damit wird die Rolle ´Lieferant´, die im Beispiel vorher dem Eintrag mit ´.GmbH´ zugeordnet war, nun dem Eintrag mit ´.Gesellschaft´ zugefügt. Bestätigen Sie diese Aktion unbedingt mit ´OK´ und schließen Sie das Rollenfenster wieder. Der Firmeneintrag ´.Gesellschaft´ hat jetzt beide Rollen, Kunde und Lieferant, als Eigenschaften zugeordnet. Der Eintrag ´.GmbH´ hat keine Rolle mehr zugeordnet und kann gelöscht werden.