Dies ist die Beschreibung des Moduls "partner" mit dem Namen "Partner-Module": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "partner" mit dem Namen "Partner-Module" bezüglich Beschreibung: Das Basismodul kann nicht direkt aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "partner" mit dem Namen "Partner-Module" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Partners. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "partner" mit dem Namen "Partner-Module" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.