Dies ist die Beschreibung des Moduls "password" mit dem Namen "Passwort": Dieses Modul dient der Pflege des Benutzerpasswörtern. Sollte der Benutzer sein Passwort vergessen haben, so kann der Administrator ein neues Passwort im Benutzer-Eingabefenster vergeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "password" mit dem Namen "Passwort" bezüglich Funktionalität: Der angemeldete Benutzer muss zunächst sein altes Passwort eingeben und mit RETURN bestätigen. Nach korrekter Eingabe kann er dann ein neues Passwort eingeben, das zur Sicherheit noch ein zweites mal bestätigt werden muss. Bei der Eingabe ist zu beachten, das Groß- Kleinschreibung berücksichtigt wird und das Passwort nicht leer bleiben darf.