Dies ist die Beschreibung des Moduls "paychequ" mit dem Namen "Zahlungen Buchen Scheck (Kreditoren)": Mit diesem Modul werden die aus einer Zahlungsvorschlagsliste markierten offenen Posten unter Erstellung eines Finanzbuchhaltung Zahlungsbeleges zur Zahlung freigegeben und (optional) gleich im Anschluss daran die Schecks gedruckt. Das Drucken von Schecks kann für einen Zahlungslauf (Zahlungsbeleg der Finanzbuchhaltung) auch getrennt nachträglich aufgerufen/wiederholt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paychequ" mit dem Namen "Zahlungen Buchen Scheck (Kreditoren)" bezüglich Zahlungen buchen/Schecks drucken: Aus diesem Fenster heraus werden die in der Zahlungsvorschlagsliste selektierten offenen Posten zur Zahlung per Scheck frei gegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paychequ" mit dem Namen "Zahlungen Buchen Scheck (Kreditoren)" bezüglich Schecks drucken: Aus diesem Fenster heraus kann aus den Daten eines Zahlungsbeleges der Finanzbuchhaltung das Drucken von Schecks ausgelöst werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen.