Dies ist die Beschreibung des Moduls "paydtaus" mit dem Namen "Zahlungen Inland kreditorisch im deutschen Datenaustausch Format DTAUS": Mit diesem Modul werden die aus einer Zahlungsvorschlagsliste markierten offenen Posten unter Erstellung eines Finanzbuchhaltung Zahlungsbeleges zur Zahlung freigegeben und (optional) gleich im Anschluss daran der Bank Datenträger im deutschen Datenaustausch Format DTAUS für inländische Zahlungen erstellt. Das Erstellen des Bank Datenträgers im deutschen Datenaustausch Format DTAUS kann für einen Zahlungslauf (Zahlungsbeleg der Finanzbuchhaltung) auch getrennt nachträglich aufgerufen/wiederholt werden.Dieses Format wird ab dem 1.2.2014 ungültig. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paydtaus" mit dem Namen "Zahlungen Inland kreditorisch im deutschen Datenaustausch Format DTAUS" bezüglich Zahlungen buchen/Erstellen Bank Datenträger im Format DTAUS: Aus diesem Fenster heraus werden die in der Zahlungsvorschlagsliste selektierten offenen Posten zur Zahlung per Bank Datenträger frei gegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paydtaus" mit dem Namen "Zahlungen Inland kreditorisch im deutschen Datenaustausch Format DTAUS" bezüglich Erstellen Bank Datenträger im Format DTAUS: Aus diesem Fenster heraus kann für einen Zahlungsbeleg in der Finanzbuchhaltung ein Bank Datenträger im Format DTAUS erstellt werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Im Dateiformat DTAUS können pro einzelner Zahlung max. 15 Einzelangaben á 27 Stellen zur Angabe des Verwendungszwecks (= offener Posten) ausgegeben werden. Ist die Eigennummer beim Lieferanten gespeichert, wird im ersten Verwendungsnachweis dieser mit "KD nnnn" ausgegeben, anschließend werden alle bezahlten Belege jeweils mit "NR nnnnn xxxxxxx,xxEUR" ausgegeben (nnn = Rechnungs- oder Gutschriftsnummer, xxx,xx der bezahlte Betrag (Skonto ist abgezogen)). Werden mehr als 15 offene Posten pro Zahlungsempfänger bezahlt, werden diese auf entsprechend verrechnete 1.00€ Zahlungen aufgeteilt.