Dies ist die Beschreibung des Moduls "payevdnc" mit dem Namen "Nachweis Zahlungen (Kreditoren)": Mit diesem Modul kann für eine in der Finanzbuchhaltung automatisch erstellten Zahlungsbeleg für die zu selektierenden Kreditoren ein Nachweis über die offenen Posten erstellt werden, die mit diesem Zahlungslauf bezahlt wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "payevdnc" mit dem Namen "Nachweis Zahlungen (Kreditoren)" bezüglich Funktionalität: Aus diesem Fenster heraus kann für einen Zahlungsbeleg in der Finanzbuchhaltung ein Bank Datenträger erstellt werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen.