Dies ist die Beschreibung des Moduls "paymprop" mit dem Namen "Zahlungen - Finanzbuchhaltungsbuch": Mit diesem Modul werden aus der Finanzbuchhaltung heraus kreditorische Zahlungen an Lieferanten, Mitarbeiter, Provisionsnehmer oder Kunden ausgewählt und zur Zahlung angewiesen. Zunächst wird entweder durch einen automatischen Lauf oder eine manuelle Auswahl eine Zahlungsvorschlagsliste aufgebaut, deren offene Posten im Dialog nachbearbeitet werden können. Für einzelne oder mehrere offene Posten kann die vorzusehende Zahlung bearbeitet werden, d.h. es kann der Skonto- , wie auch der Zahlbetrag (auch als Teilbetrag) vorgegeben werden. Die in der Zahlungsvorschlagsliste markierten, offenen Posten werden dann zum Banken Clearing (unterstützte Formate SEPA, DTAUS, MT101, DTAZV) oder Scheckdruck freigegeben, wobei in der Finanzbuchhaltung automatisch die Verbuchung der Zahlung und das Ausziffern erfolgt. Es können dabei in mehreren, aufeinander folgenden Schritten die offenen Posten selektiert werden, um auf verschiedene Zahlungsweisen zu bezahlen (s. auch Bedingte Auswahl).Mögliche Skontoerträge werden automatisch ermittelt und gegen - die bei den Steuerschüsseln hinterlegten - Skontokonten gebucht. Bei Eingangsrechnungen für Anlagegüter wird ein eventueller Skontoertrag gegen das mit der Eingangsrechnung gebuchte Anlagekonto gebucht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paymprop" mit dem Namen "Zahlungen - Finanzbuchhaltungsbuch" bezüglich Automatische Auswahl Zahlungsvorschläge: Über die hier zur Verfügung stehenden Selektionskriterien können Sie eine Zahlungsvorschlagsliste erstellen. Auch Zahlungen an Mitarbeiter, zum Beispiel für Reisekostenabrechnungen, oder an Provisionsnehmer oder Kunden können von hier aus vorgenommen werden. Über das Menü bzw. die Toolbar können Sie auch das Fenster zum Auswählen einzelner offener Posten öffnen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paymprop" mit dem Namen "Zahlungen - Finanzbuchhaltungsbuch" bezüglich Zahlungsvorschlagsliste: Sie können jederzeit weitere OPs in die Liste aufnehmen: Selektierte Zahlungsvorschläge können per Doppelklick individuell nachbearbeitet werden, auch dieses und die Hinterlegung von festen oder Teil Zahlungsbeträgen sind über das Kontext Menü (rechte Maustaste in der Zahlungsvorschlagsliste) erreichbar. Nachdem die Zahlungsvorschlagsliste fertig bearbeitet ist, werden die Zahlungen über den Menüpunkt ´Bezahlen´, unter der jeweiligen Zahlungsart, mit ´Buchen´ verbucht. Sie müssen die Zahlungsvorschläge - die Sie für das Buchen/Bezahlen freigeben wollen - markieren (siehe hierzu den Menüpunkt Auswählen). Auf diese Weise können Sie für die jeweils selektierten Zahlungsvorschläge verschiedene Zahlungsarten oder Bankkonten wählen. Die dann verarbeiteten Zahlungsvorschläge werden nachfolgend automatisch aus der Liste entfernt. Wollen Sie alle Zahlungen über eine Bank oder Zahlungsart verarbeiten, können Sie natürlich auch alle Zahlungsvorschläge auf einmal markieren. Bedenken Sie bitte, dass für die jeweils selektierte Bank auch ein Interimskonto angelegt sein sollte. Wenn gleichzeitig der Bank Datenträger erstellt werden soll, muss im Feld ´Datei´ der Pfad angegeben werden. Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie zum angegebenem Pfad Zugangsberechtigungen besitzen. Über die Schaltfläche ´Verbuchen´ wird dann die Abarbeitung des Zahlungslaufes gestartet und beim Banken Clearing mit dem Druck des Datenträger Begleitzettels abgeschlossen. Der Scheckdruck erfolgen ganz analog zum Banken Clearing. Zum richtigen Einspannen der Formulare in den Drucker kann dort zunächst ein Probedruck erfolgen. Das automatische Ausziffern der bezahlten OPs erfolgt erst nach einem erfolgreichen Erstellen des Banken Datenträgers bzw. nach dem Druck der Schecks. Bis dahin verbleiben die Rechnungen mit ihren zugeordneten Zahlungen im Offene Posten Konto. Eine mögliche Ursache für Fehler kann eine fehlende Bankverbindung in den Personenstammdaten sein. Tragen Sie diese dann entsprechend nach und wiederholen Sie anschließend das Banken Clearing bzw. den Scheckdruck. Das Banken Clearing sowie auch der Scheckdruck können beliebig oft aufgerufen werden. Die Zahlungsauswahl für Mitarbeiter, Provisionsnehmer oder Kunden erfolgt analog. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paymprop" mit dem Namen "Zahlungen - Finanzbuchhaltungsbuch" bezüglich Bedingte Auswahl: Dieses Fenster wird aus der Zahlungsvorschlagsliste heraus aufgerufen und dient dazu, die in der Zahlungsvorschlagsliste angezeigten offenen Posten nach verschiedenen Kriterien automatisch zu selektieren. Dieses kann z.B. dann notwendig sein, wenn man mittels Bank Clearing zunächst nur inländische bzw. europäische Lieferanten (im Datenaustausch Format SEPA oder DTAUS) und im zweiten Schritt nur ausländische Lieferanten (im Datenaustausch Format MT101 oder DTAZV) bezahlen will. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paymprop" mit dem Namen "Zahlungen - Finanzbuchhaltungsbuch" bezüglich Auswählen einzelner offener Posten: Insbesondere für den Fall manuell gebuchter Eingangsrechnungen kann es sinnvoll, einzelne zu bezahlende Eingangsrechnungen manuell zur Zahlung aufzurufen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paymprop" mit dem Namen "Zahlungen - Finanzbuchhaltungsbuch" bezüglich Zahlung bearbeiten: Soll für einzelne oder mehrere offenen Posten der Zahlbetrag manuell vorgegeben werden, können diese Angaben hier gemacht werden.