Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "payments" mit dem Namen "Zahlungen" bezüglich Finanzbuchhaltung: Über die hier zur Verfügung stehenden Selektionskriterien können Sie Ihre Zahlungsvorschlagsliste erstellen. Sie können einzelne oder auch mehrere Kriterien eintragen. Auch Ihre Zahlungen an Mitarbeiter, zum Beispiel für Reisekostenabrechnungen, können von hier vorgenommen werden. Ferner können Sie über die Selektionsfelder debitorische Kreditoren in die Liste einschließen, einen Neu Aufbau der Liste veranlassen und auch Rechnungen mit eingetragener Zahlungssperre ein- oder ausschließen. Mit der Schaltfläche ´Listen´ wird die Zahlungsvorschlagsliste dann zur weiteren Bearbeitung angezeigt. In der Zahlungsvorschlagsliste können Sie die Einträge manuell, per Mausklick, oder über den Menüpunkt ´Auswählen´-´Bedingte Auswahl´ markieren. Mit der ´Bedingten Auswahl’ können Sie über den Betrag und mit ´Alles auswählen’ können Sie alle Einträge markieren. Mit dem Menüpunkt ´Löschen Auswahl’ können sie die getroffene Auswahl revidieren. Über den Menüpunkt Bearbeiten können Sie dann die von Ihnen markierten OPs von der Zahlungsvorschlagsliste entfernen. Ebenfalls lassen sich gesperrte OPs entfernen, wenn Sie dies noch nicht in der Vorselektion getan haben oder OPs aus der Liste heraus nachbearbeitet haben. Sie können auch noch weitere OPs in die Liste aufnehmen. Das geht entweder: über ´Drag-and-Drop’ aus den individuellen OP-Listen, dem Journal oder der OP-Verwaltung, oder: über den Menüpunkt ´Weitere Zahlungsvorschläge´. Wenn Sie weitere Zahlungsvorschläge erneut über das Selektionsfenster zu den bestehenden hinzufügen wollen, stellen Sie bitte sicher, dass Sie das Feld ´Neu Aufbau´ im Auswahlfenster nicht angeklickt lassen, anderenfalls würden Sie die Liste völlig neu generieren. Selektierte Zahlungsvorschläge können per Doppelklick auch noch individuell nachbearbeitet werden. Über die Klickbox ´Feste Zahlungstermine´ können Sie die Fälligkeitsdaten un-abhängig von den übrigen Datumsangaben festsetzen. Im ´Text´-Feld kann dem Offenen Posten auch ein interner Kommentar hinzugefügt werden. Sie können den OP weiterhin über das Feld ´Zahl-Sperre´ sperren bzw. wieder entsperren. Für den Fall, dass Sie zu einzelnen OPs genauere Informationen benötigen oder diese gar nacharbeiten müssen, können Sie den betreffenden OP markieren und dann über die Icons direkt zum dazugehörigen Lieferanten bzw. Mitarbeiter, Kreditoren- oder Mitarbeiterkonto, der OP-Verwaltung oder dem Journaleintrag gelangen. Natürlich können dort Angaben, wie zum Beispiel eine Zahlungssperre im OP, direkt verändert werden und sind dann sofort wirksam. Wenn benötigt, kann die Summe der Zahlungsvorschläge auf dem Bildschirm ausgegeben oder auch die gesamte Zahlungsvorschlagsliste gedruckt werden. Das gilt sowohl für die markierten als auch für alle Einträge der Zahlungsvorschlagsliste. Nachdem die Zahlungsvorschlagsliste fertig bearbeitet ist, werden die Zahlungen über den Menüpunkt ´Bezahlen´, unter der jeweiligen Zahlungsart, mit ´Buchen´ verbucht. Sie müssen die Zahlungsvorschläge für das Buchen erneut markieren. Auf diesem Wege können Sie für die jeweils selektierten Zahlungsvorschläge verschiedene Zahlungsarten wählen. Die dann verarbeiteten Zahlungsvorschläge werden nachfolgend automatisch aus der Liste entfernt. Wenn alle Zahlungen über eine Bank oder Zahlungsart erfolgen sollen, dann können Sie natürlich auch alle Zahlungsvorschläge auf einmal markieren. Bedenken Sie, dass für die jeweils selektierte Bank auch ein Interimskonto angelegt sein muss. Wenn gleichzeitig die Bankdiskette erstellt werden soll, dann muss im Feld ´Datei´ der Pfad angegeben werden. Wenn dieser Pfad direkt auf das Diskettenlaufwerk verweist, dann muss die Diskette unbedingt auch eingelegt sein. Über die Schaltfläche ´Verbuchen´ wird dann die Abarbeitung des Zahlungslaufes gestartet und beim Disketten-Clearing mit dem Druck des Begleitzettels abgeschlossen. Der Überweisungsträgerdruck und der Scheckdruck erfolgen ganz analog zum Disketten-Clearing. Zum richtigen Einspannen der Formulare in den Drucker kann dort zunächst ein Probedruck erfolgen. Das automatische Ausziffern der bezahlten OPs erfolgt erst nach einem erfolgreichen Disketten-Clearing bzw. nach dem Druck der Überweisungsträger oder der Schecks. Bis dahin bleiben die Rechnungen und die gegengebuchten Zahlungen in den offenen Posten. Eine mögliche Ursache für Fehler kann eine fehlende Bankverbindung in den Lieferantenstammdaten sein. Tragen Sie diese dann entsprechend nach und wiederholen Sie anschließend das Disketten-Clearing bzw. den Überweisungs- oder Scheckdruck. Das Disketten Clearing sowie auch der Überweisungs- oder ggf. Scheckdruck können beliebig oft wiederholt werden. Dies geht auch über den Menüpunkt ´Tätigkeiten´-´Finanzbuchhaltung´-´Zahlungen´ des Hauptmenüs. Geben Sie dafür die Belegnummer des zu wiederholenden Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Die Zahlungsauswahl für Mitarbeiter erfolgt analog. Hier steht zusätzlich die Einschränkung über eine Kostenstelle bei der Selektion zur Verfügung.