Dies ist die Beschreibung des Moduls "paymt101" mit dem Namen "Zahlungen (kreditorisch) im internationalen Datenaustausch Format MT101": Mit diesem Modul werden die aus einer Zahlungsvorschlagsliste markierten offenen Posten unter Erstellung eines Finanzbuchhaltung Zahlungsbeleges zur Zahlung freigegeben und (optional) gleich im Anschluss daran der Bank Datenträger im internationalen Datenaustausch Format MT101 erstellt. Das Erstellen des Bank Datenträgers im internationalen Datenaustausch Format MT101 kann für einen Zahlungslauf (Zahlungsbeleg der Finanzbuchhaltung) auch getrennt nachträglich aufgerufen/wiederholt werden.Es können nur für solche Banken MT101 Aufträge ausgeführt werden, für die in den Stammdaten die BIC (z.B. COBADEFF506) und die Sender-BIC (z.B. COBADEFFXXX) eingetragen wurden. Als jeweiliger Zahlbetrag wird immer zunächst der Betrag in Fremdwährung genommen, ist dieser nicht definiert wird als Zahlbetrag der in die Finanzbuchhaltung in Hauswährung gebuchte Zahlbetrag an die Bank übermittelt. Es findet keine Währungsumrechnung statt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paymt101" mit dem Namen "Zahlungen (kreditorisch) im internationalen Datenaustausch Format MT101" bezüglich Zahlungen buchen/Erstellen Bank Datenträger im Format MT101: Aus diesem Fenster heraus werden die in der Zahlungsvorschlagsliste selektierten offenen Posten zur Zahlung per Bank Datenträger frei gegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paymt101" mit dem Namen "Zahlungen (kreditorisch) im internationalen Datenaustausch Format MT101" bezüglich Erstellen Bank Datenträger im Format MT101: Aus diesem Fenster heraus kann für einen Zahlungsbeleg in der Finanzbuchhaltung ein Bank Datenträger erstellt werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Im Dateiformat MT101 können pro einzelner Zahlung max. 4 Zeilen á 35 Stellen zur Angabe des Verwendungszwecks (= offener Posten) ausgegeben werden. Ist die Eigennummer beim Lieferanten gespeichert, wird im ersten Verwendungsnachweis dieser mit "KD nnnn" ausgegeben, anschließend werden alle bezahlten Belege jeweils mit "NR nnnnn EURxxxxxxx,xx" ausgegeben (nnnnn = Rechnungs- oder Gutschriftsnummer, EUR die Währung der Zahlbetrages, xxx,xx der bezahlte Betrag (Skonto ist abgezogen)). Werden mehr als 4 offene Posten pro Zahlungsempfänger bezahlt, werden diese auf entsprechend verrechnete 1.00EUR Zahlungen aufgeteilt: ist z.B. der Betrag 2.000,-€ für insgesamt 6 offene Posten, so erhält der Zahlungsempfänger eine Zahlung/einen Zahlungsauszug mit 1.999,-€ und 4 offenen Posten, sowie eine Zahlung/einen Zahlungsauszug mit 1,00€ und 2 offenen Posten.