Dies ist die Beschreibung des Moduls "paysepa" mit dem Namen "Zahlungen (kreditorisch) im europäischen Datenaustausch Format SEPA": Mit diesem Modul werden die aus einer Zahlungsvorschlagsliste markierten offenen Posten unter Erstellung eines Finanzbuchhaltung Zahlungsbeleges zur Zahlung freigegeben und (optional) gleich im Anschluss daran der Bank Datenträger im europäischen Datenaustausch Format SEPA erstellt. Das Erstellen des Bank Datenträgers im europäischen Datenaustausch Format SEPA kann für einen Zahlungslauf (Zahlungsbeleg der Finanzbuchhaltung) auch getrennt nachträglich aufgerufen/wiederholt werden.Das europäische Datenaustausch Format SEPA ist nur für Zahlungen in € (EURO) möglich. Darüber hinaus müssen im System für das Bankkonto - aus dem heraus bezahlt wird (dort auch die Sender-BIC) - und für alle Bankkonten der Zahlungsempfänger eine BIC und eine IBAN eingetragen sein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paysepa" mit dem Namen "Zahlungen (kreditorisch) im europäischen Datenaustausch Format SEPA" bezüglich Zahlungen buchen/Erstellen Bank Datenträger im Format SEPA: Aus diesem Fenster heraus werden die in der Zahlungsvorschlagsliste selektierten offenen Posten zur Zahlung per Bank Datenträger frei gegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "paysepa" mit dem Namen "Zahlungen (kreditorisch) im europäischen Datenaustausch Format SEPA" bezüglich Erstellen Bank Datenträger im Format SEPA: Aus diesem Fenster heraus kann für einen Zahlungsbeleg in der Finanzbuchhaltung ein Bank Datenträger erstellt werden. Geben Sie dafür die Belegnummer des (zu wiederholenden) Zahlungslaufes und die zugehörige Periode an. Beim Wiederholungslauf haben Sie die Möglichkeit, nachträglich noch Zahlungen durch Selektion auszuschließen. Da die Zahlungen zu diesem Zeitpunkt bereits verbucht sind, sollte dies jedoch nur im Ausnahmefall geschehen. Sie benötigen deshalb spezielle Zugriffsrechte auf diese Funktion und müssen nachfolgend daran denken, die ausgeschlossenen Zahlungen buchhalterisch entsprechend nachzupflegen. Im Dateiformat SEPA können pro einzelner Zahlung max. 140 Stellen zur Angabe des Verwendungszwecks (= offener Posten) ausgegeben werden. Ist die Eigennummer beim Lieferanten gespeichert, wird im ersten Verwendungsnachweis dieser mit "KD nnnn" ausgegeben, anschließend werden alle bezahlten Belege jeweils mit "NR nnnnn EURxxxxxxx,xx" ausgegeben (nnn = Rechnungs- oder Gutschriftsnummer, xxx,xx der bezahlte Betrag (Skonto ist abgezogen)). Werden mehr als 5 offene Posten pro Zahlungsempfänger bezahlt, werden diese auf entsprechend verrechnete 1.00EUR Zahlungen aufgeteilt: ist z.B. der Betrag 2.000,-€ für insgesamt 6 offene Posten, so erhält der Zahlungsempfänger eine Zahlung/einen Zahlungsauszug mit 1.999,-€ und 5 offenen Posten, sowie eine Zahlung/einen Zahlungsauszug mit 1,00€ und 1 offenen Posten.