Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pcalcgrp" mit dem Namen "Preisfindungsgruppe" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Preisfindungsgruppen. Sie können ein Preisfindungsgruppe auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pcalcgrp" mit dem Namen "Preisfindungsgruppe" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Preisfindungsgruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pcalcgrp" mit dem Namen "Preisfindungsgruppe" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Preisfindungsgruppe. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pcalcgrp" mit dem Namen "Preisfindungsgruppe" bezüglich Untergruppenfenster: Dieses Fenster ermöglicht das Einfügen einer Preisfindungsgruppen-Untergruppe.