Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "perdate" mit dem Namen "Periodisches Datum" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Periodisches Datum-Objekten. Sie können ein Periodisches Datum auswählen, in dem Sie im Feld Nummer gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "perdate" mit dem Namen "Periodisches Datum" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Periodisches Datum-Objekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "perdate" mit dem Namen "Periodisches Datum" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Periodisches Datums.