Dies ist die Beschreibung des Moduls "performa" mit dem Namen "Performance Messung": Mit der Performance Messungs-App können standardisierte Programmprozeduren aufgerufen werden, um die Performance eines installierten Systems zu messen. Die resultierenden Messergebnisse können dann zu Vergleichszwecke herangezogen werden. Folgende Vergleiche wären denkbar:Vergleiche mit anderen Systemen (Benchmarking) Vergleiche mit älteren Werten auf dem gleichen System Tagesverläufe der Performance Auch kann man diese App einsetzen, um Datenbank Parameter zu ändern (z.B. die der fetch policy (s.u.)) oder sich im Tab "Statistik" die Kennzahlen der Datenbank ausgeben zu lassen. Hierzu öffnet man diese App, stellt die entsprechenden Wert ein und startet eine beliebige andere App. Nach Ende der aufgerufenen Funktionalität untersucht man die Ergebnisse in dieser App. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "performa" mit dem Namen "Performance Messung" bezüglich Performance Messung Fenster: Über das Fenster Performance Messung können diverse Tests aufgerufen werden.