Dies ist die Beschreibung des Moduls "personDeduplicate" mit dem Namen "Personen Dubletten Bereinigung": Dieses Fenster dient der Personen Dubletten Bereinigung.Toolbar Symbol Beschreibung Person speichern Anzeige aktualisieren Felder Feld Beschreibung Duplizierte Person Personen Dubletten(n) Stammdaten : Duplizierte Person / Personen Dublette - : : Name Name der Person : : Vorname Vorname der Person : : Zwischenname Zwischenname der Person : : Geburtstag Geburtstag der Person : : Herr/Frau Anrede / Geschlecht der Person : : Sprache Muttersprache der Person : : Titel Titel der Person : : Status* siehe Feld Status im Bearbeitungsfenster : Adresse - : : Adresse : : Straße Straßenname der Straßenadresse der Person : : Adresszusatz : : Land Land der Straßenadresse der Person : : PLZ Postleitzahl der Straßenadresse der Person : : Ort Ort der Straßenadresse der Person : : Bemerkung : : Kommunikation : Rollen : : Duplizierte Firma / Firmen Dublette Auflistung der Rollen der jeweiligen Person Knöpfe Knopf Beschreibung Tauschen der selektierten Dublette mit der aktuellen Person Stammdaten - : / / Das Bild erscheint dann, wenn sich das Stammdaten Datenfeld nicht vom Datenfeld der Dublette unterscheidet, ansonsten wird der Pfeil angezeigt, als Aufforderung, eine Übernahme der Information aus der Dublette (rechtes Feld) in die Stammdaten (linkes Feld) zu prüfen. Ist dieser Knopf dann einmal gedrückt worden, dann ändert sich das Bild im Knopf zu einem grauen , da erst durch Speichern mittels des Speicherknopfs die Übernahme in die Stammdaten erfolgt. Action - : Zurück Das Fenster wird geschlossen.