Dies ist die Beschreibung des Moduls "plusbutton" mit dem Namen "Schaltflächen mit Plus-Symbol": Diese Dokumentation bezieht sich auf die Funktionen der folgenden Knöpfe:Symbol Funktion Neue Bedarfsanforderung erfassen Bedarfsanforderung erweitern Neuen Lagerauftrag anlegen Lagerauftrag erweitern Eine neue Bestellung anlegen Bestellung erweitern Diese Knöpfe kommen an verschiedenen Stellen in ClassiX® vor, haben jedoch immer die gleiche Funktion und das gleiche Verhalten. Hier wird allgemein auf die Funktionalität dieser "Plus"-Knöpfe eingegangen und am Beispiel der Bedarfsanforderung verdeutlicht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "plusbutton" mit dem Namen "Schaltflächen mit Plus-Symbol" bezüglich Einleitung: Grundsätzlich gehören immer zwei der oben gezeigten Knöpfe zusammen. Wie oben zu sehen ist, unterscheiden sich die beiden zusammengehörigen Knöpfe nur durch ein zusätzliches Plus-Zeichen. Dem entsprechend ist auch die jeweilige Funktion: Ohne Pluszeichen wird etwas neues erstellt, mit Plus-Zeichen etwas bestehendes erweitert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "plusbutton" mit dem Namen "Schaltflächen mit Plus-Symbol" bezüglich Erstellen: Das Verhalten des "normalen" Knopfes ist sehr einfach: Zuerst wird kontrolliert, ob in der entsprechenden Liste Positionen ausgewählt sind. Ist dies nicht der Fall, so erhalten Sie einen Hinweis und der Vorgang wird abgebrochen. Sind bereits Positionen markiert, so wird als nächstes nachgeschaut, ob bereits ein Fenster mit einer Bedarfsanforderung offen ist. Wenn nicht, so erhalten Sie eine Sicherheitsabfrage, ob Sie eine neue Bedarfsanforderung mit x Positionen erstellen möchten. Klicken Sie hier auf "Ja", dann wird die Anforderung angelegt. Bei "Nein" wird der Vorgang abgebrochen. Ist bereits ein Fenster mit einer anderen Anforderung offen, so erhalten Sie ebenfalls eine Sicherheitsabfrage. Es wird darauf hingewiesen, dass bereits eine Bedarfsanforderung mit der Nr. xxx offen ist und Sie werden gefragt, ob Sie eine neue Anforderung erstellen möchten. Mit "Ja" wird dann diese neue Bedarfsanforderung angelegt. Klicken Sie auf "Nein" wird der Vorgang abgebrochen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "plusbutton" mit dem Namen "Schaltflächen mit Plus-Symbol" bezüglich Erweitern: Hier wird zunächst - wie bei dem "normalen" Knopf - geprüft, ob Einträge der entsprechenden Liste markiert sind. Ist dies nicht der Fall, wird der Vorgang mit einem Hinweis abgebrochen. Sind bereits Einträge markiert, dann wird als nächstes geprüft, ob ein Fenster mit einer anderen Bestandsanforderung offen ist. Wenn dies nicht der Fall ist, verhält sich dieser Knopf genau so, wie der "normale" Knopf (siehe oben). Ist bereits eine andere Bedarfsanforderung in einem Fenster offen, dann erfolgt eine Sicherheitsabfrage, ob die Bedarfsanforderung Nr. xxx erweitert werden soll. Mit "Nein" können Sie den Vorgang abbrechen. Indem Sie auf "Ja" klicken, können Sie die Anforderung um die markierten Positionen erweitern.