Dies ist die Beschreibung des Moduls "pmatchcode" mit dem Namen "Suchbegriffe bei Partnern": Suchbegriffe ermöglichen das schnelle Auffinden von Firmen, Personen, werden z.B. aber auch bei Teilen, usw. eingesetzt.Für eine Firma/Person können gleichzeitig mehrere Suchbegriffe angelegt werden. Diese Suchbegriffe werden in einem Dictionary, welches man sich wie ein Telefonbuch vorstellen kann, gespeichert. Im Gegensatz zur Verwendung bei Teilen/Artikeln sind Suchbegriffe über Firmen und Personen nur einsprachig definiert. Es sollte immer mindestens der Name als Suchbegriff eingetragen sein, der - im Regelfall - in allen Sprachen gleich ist. Alle weiteren Suchbegriffe können frei vergeben werden, sie sind nicht n der Anzahl begrenzt.Grundsätzlich werden zwei Möglichkeiten, die Suchbegriffe zu speichern, unterschieden.Ist der Suchbegriff für die Firma/Person gespeichert (Standard), wird mit diesem Suchbegriff die Firma in allen ihren Rollen wiedergefunden.Ist der Suchbegriff für die Rolle angelegt worden, dann kann man die Firma auch nur bei der Rolle finden, für die der Suchbegriff gespeichert wurde.Beispiel für das explizite Speichern der Suchbegriffe nur für die Rolle:Es wurde der Suchbegriff "Monitormüller" nur für die Rolle "Kunde" der Firma Müller angelegt. Gleichzeitig besitzt die Firma Müller auch eine Lieferantenrolle. Nun wird die Firma Müller ausschließlich in der Firmensuche und der Kundensuche mit dem Suchbegriff Monitormüller wiedergefunden. Sucht man unter Lieferanten nach Monitormüller, wird diese Firma nicht gefunden. Bei der Anzeige der Suchbegriffe ist folgendes zu beachten:Suchbegriffe, die für die Firmen gespeichert wurden, werden im Suchbegriffsfeld blau dargestellt.Suchbegriffe, die für die Rolle gespeichert wurden, werden im Suchbegriffsfeld rot dargestellt. Verwandte Themen Suchbegriffe allgemein.