Dies ist die Beschreibung des Moduls "preview" mit dem Namen "Druckvorschau": Die ClassiX® Druckvorschau zeigt entweder "intelligente" Hardcopies von Bildschirmfenstern oder interne (Document-) Belege (wie z.B. Fertigungsaufträge) in einer Druckvorschau an. In der Druckvorschau kann durch alle vorhandenen Seiten navigiert werden, die Größe ist frei skalierbar.Die Druckvorschau kann anschließend direkt an einen Drucker weitergeleitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "preview" mit dem Namen "Druckvorschau" bezüglich Funktionalität: Sie können die Druckvorschau auf einen Drucker ausgeben, als Email oder Fax versenden oder in eine ASCII-Datei speichern.