Dies ist die Beschreibung des Moduls "prichas" mit dem Namen "Preisbearbeitung - Verkauf": Das Modul der Preisänderung dient grundsätzlich der automatischen Preiserhöhung bzw. Preissenkung für eine Gruppe von Verkaufsartikeln. Man kann in vier Schritten die zu ändernde Menge von Teilen bestimmen, die Regeln und Werte der Preisänderung festgelegen, die Änderungen testen und letztendlich die Preisänderung durchführen. Die Datensicherheit wird durch ein Fehlerprotokoll gewährleistet. Zusätzlich kann dieses Modul auch dazu verwendet werden, sich einen Überblick über Preise geben zu lassen. Dazu kann man sich neben den Standard Verkaufspreisen auch eventuell vorhandene Preislisten, -gruppen Preise anzeigen lassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prichas" mit dem Namen "Preisbearbeitung - Verkauf" bezüglich Bedingte prozentuale Preisänderung: Bei der normalen Preisänderung wird ein fester Prozentbetrag vorgegeben, um welchen sich der Verkaufspreis der entsprechenden Rollen Ändern soll. Bei der bedingten, prozentualen Änderung ist dies anders. Hier wird eine bedingte Tabelle definiert, welche für jede Verkaufsrolle die prozentuale Preisänderung vorgibt. Das Vorgehen ist wie folgt:.