Dies ist die Beschreibung des Moduls "prichap" mit dem Namen "Preisbearbeitung - Einkauf": Das Modul der Preisänderung dient grundsätzlich der automatischen Preiserhöhung bzw. Preissenkung für eine Gruppe von Lieferantenvereinbarungen von Bestellartikeln. Man kann in vier Schritten die zu ändernde Menge von Teilen bestimmen, die Regeln und Werte der Preisänderung festgelegen, die Änderungen testen und letztendlich die Preisänderung durchführen. Die Datensicherheit wird durch ein Fehlerprotokoll gewährleistet. Zusätzlich kann dieses Modul auch dazu verwendet werden, sich einen Überblick über Preise geben zu lassen. Man sich hierfür zum Vergleich auch den jeweiligen Standard Einkaufspreis anzeigen lassen.