Dies ist die Beschreibung des Moduls "pricecal" mit dem Namen "Kalkulationsschema": Gerade in Handelsunternehmen wird viel mit Lieferantenpreislisten gearbeitet. Um nicht alle Teile, die ein Lieferant in seiner regelmäßig geschickten Preisliste hat, in die Datenbank importieren zu müssen, gibt es die externe Handelswaredatenbank.Konditionen "netto" (werden in Bestellungen übernommen)Mit dem Lieferanten sind neben der Preisliste auch Kalkulationsschemata für die Ermittlung des eigenen Einkaufspreises aus dem in der Preisliste angegebenen Verkaufspreis vereinbart. So kann es beispielsweise sein, dass in der Preisliste ein Verkaufspreis von x steht und für die Ermittlung des Einkaufspreises = Verkaufspreis-25% vereinbart ist. Diese -25% sind also hier ein Teil des Kalkulationsschemas und werden bei Anlage der Kondition als "netto" gekennzeichnet. Konditionen "listenpreisbezogen" (werden nicht in Bestellungen übernommen)Kommen noch Zollgebühren hinzu, die zwar für die Ermittlung des Einstandspreises im Auftrag gezogen werden müssen, aber bei einer Bestellung nicht auf diese übernommen werden dürfen, können diese Zu- Abschläge als "listenpreisbezogen" gekennzeichnet und ebenfalls in diesem Kalkulationsschema festgehalten werden.Listenpreisbezogene Konditionen werden in die Bestellung, die aus einem Auftrag erstellt wurde, übernommen. Nettobezogene Konditionen nicht. Sie sind nur für die Kalkulation des eigenen Einstandspreises im Auftrag zuständig. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pricecal" mit dem Namen "Kalkulationsschema" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der im System erfassten Kalkulationsschemata. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pricecal" mit dem Namen "Kalkulationsschema" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion der im System erfassten Kalkulationsschemata für die Zuordnung zu einem bestehenden Objekt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pricecal" mit dem Namen "Kalkulationsschema" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.