Dies ist die Beschreibung des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag": Preise Anlegen/Bearbeiten Wichtige Hinweise Komplexer Preis Komplexer Ab-/Zuschlag Preise testen Preishistorie/Gültigkeitsliste Kopierpuffer. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Preise Anlegen/Bearbeiten: In ClassiX® gibt es drei, bei Verkaufsartikeln sogar vier, Möglichkeiten einen Preis zu bearbeiten. Die gewünschte Möglichkeit ist über das Kontextmenü des Preisbuttons auswählbar. Wichtige Hinweise Vor dem Bearbeiten eines Preises ist zu prüfen, ob es notwendig ist den alten Preis in die Preishistorie zu verschieben und einen neuen anzulegen. Wird dies nicht gemacht, so können Preisbildungen alter Angebote/Aufträge aber auch Bestellungen nicht nachvollzogen werden. Der Eintrag einer bedingten Ab-/Zuschlagstabelle darf selber keine Ab-/Zuschläge besitzen. Nur ein Preis, egal auf welcher Ebene, darf erweitert/verschachtelte werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Komplexer Preis: Ein Preis kann als eine beliebig lange Kette definiert werden (vorwiegend in Stammdaten) und stellt dann einen Grundpreis mit Mehr-/Minderpreisen und Ab-/Zuschlägen dar. Die Kette kann in diesem Modul in Listenform editiert werden. Für die Beschreibung eines solchen Preises werden folgende Begriffe benutzt:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Beispiel: Preis als eine Preisstaffelung in Abhängigkeit vom Sachmerkmal NWIDTH (Nennbreite) plus einen Mehrpreis entsprechend der Ausführung (Sachmerkmal DESIGN) minus einen Abschlag 1%: (S. detailliertes Beispiel, hier die Werte bei NWIDTH = 600mm, DESIGN="zwei Lufteintritte"). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Komplexer Ab-/Zuschlag: Ein Ab- oder Zuschlag kann auch als eine beliebig lange Kette definiert werden; in dem Fall unterscheidet sich das erste Glied in seiner Funktionalität nicht von weiteren Gliedern. Beispiel: Rabatt -3% - 1% + 1,00 € Ein Ergebnis dieses komplexen Preises lässt sich über den untere Teil des Fensters wie nachfolgend beschrieben Testen. Bitte beachten: Die Preise mit Konditionen werden in den Bestellungen folgendermaßen berechnet: Stückpreis * Menge + Konditionen = Gesamtwert Beispiel: 5,50 € / 1 Stück * 20 Stück + 15 % = Gesamtwert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Preise testen: Zum Testen von Preisen mit bedingten Rabatten oder generell bedingten Preisen gibt es die Möglichkeit, Sachmerkmale in die Sachmerkmalsliste einzufügen. So kann der Preis bei verschiedenen Konstellationen und Mengen getestet werden. Angezeigt wird immer nur der Preis pro Einheit, die die Gesamtsumme, die sich aus der eingegebenen Menge und Stückpreis ergibt! (Beispiel: Vielleicht ändert sich ja der Preis pro Einheit, wenn man 100 Stück kaufen will?) Die Sachmerkmale werden am Preis in einem temporären Datenfeld gespeichert und sind somit beim nächsten Betreten des noch unverändert vorhanden. Sollen die Sachmerkmale neu aus dem Besitzer ermittelt werden, ist der nebenstehende Button zu betätigen. Alle Sachmerkmale werden dann gelöscht und aus dem Besitzer neu gezogen. Handelt es sich um eine Teilerolle, die keine eigenen Sachmerkmale besitzt, so werden sie aus dem Hauptteil gezogen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Preishistorie/Gültigkeitsliste: Wenn sich im Laufe der Zeit ein Preis einmal ändert, kann man natürlich einfach den alten Preis überschreiben. In diesem Fall ist es jedoch so, dass man keinen Überblick hat, wie sich der Preis in einem Zeitraum so entwickelt hat. Um auch diese Bewegung festhalten zu können, können die Preise mit Gültigkeiten versehen werden. Man klickt hierfür nicht einfach den Preis doppelt an und ändert diesen, sondern betätigt den "Neu" Button am unteren Fensterrand. Es geht ein kleines Menü auf, welches einem die Möglichkeit bietet, eine exakte Kopie des Preises anzulegen, wobei der alte Preis über das Gültigkeitsdatum ungültig und der neue als aktuell gültig gesetzt wird. Nun kann man den neuen Preis abändern und in der Gültigkeitsliste nachvollziehen, wie sich dieser Preis entwickelt hat. Folgendes Beispiel zeigt eine mögliche Preishistorie: Hier wird gezeigt, dass sich der Preis vom 17.04.2003 bis zum 20.04.2003 aus einer Preistabelle, die hier auch übersichtlich aufgeschlüsselt wurde, ermittelte. Am 21.04.2003 hat sich dieser Preis geändert so dass immer ein Preis mit einem Abschlag (10%) gültig wurde. Ob der Abschlag nun listenpreis- oder nettobezogen ist, kann in der Liste abgelesen werden. In der blauen Überschrift wird versucht, den Preis in seiner Vollständigkeit anzuzeigen. Ist dies durch komplexe Preise nicht möglich, so wird nur die Überschrift Preistabelle ausgegeben, worauf eine komplette Aufschlüsselung folgt. Die einzelnen Glieder einer Preiskette werden in grün dargestellt. Neben Preistabellen befinden sich die "aufgeklappt" Symbole, auf die eine Aufschlüsselung der einzelnen Preise und Bedingungen folgt. Durch Doppelklick auf die blaue Zeile wird das Bearbeitungsfenster aufgerufen, wodurch dieser Preis editiert werden kann. Beim Anlegen neuer Preis mit neuen Gültigkeiten - manuell im Einzellfall oder automatisch bei einem Preiserhöhungslauf - wird die Plausibilität der Preishistorie kontrolliert indem geprüft wird, ob sich die Gültigkeit des neuen Preises mit der Gültigkeit eines bestehenden Preises überscheidet. Ist dies der Fall, so wird die Preisänderung mit einer Fehlermeldung abgebrochen. Die Gültigkeit der Preise kann aber auch über des Bearbeitungsfenster der Preise geändert werden. Hierbei wird die Plausibilität der Preise ebenfalls kontrolliert. Die Meldung der Überlappung zweier Preisgültigkeiten wird hier jedoch nur als Warnmeldung ausgegeben, damit ggf. die Gültigkeit des Preises, der gerade nicht editiert wird, angepasst werden kann. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Kopierpuffer: Über den Kopierpuffer, der aus dem Menü aufgerufen werden kann, lassen sich einzelne Rabatte oder Zuschläge in andere Preise anderer Teile kopieren. Der Hauptpreis lässt sich allerdings nicht kopieren, weil es in der Liste nur einen geben kann und dieser kann nicht aus der Liste gelöscht werden. Auf diese Art und Weise können ganz schnell komplexe Rabatt-Preistabellen kopiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von komplexen Preisen bzw. Ab-/Zuschlägen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Editierfenster von Preisen und Kosten: Bearbeiten der Kosten und Preise Dieses Fenster ist weitgehend dem oben beschriebenen Eingabefenster ähnlich, bloß überall dort, wo der Wert angezeigt oder editiert wird, werden gleichzeitig ein (Einkaufskosten bei einem Kaufteil) oder zwei (Standardkosten Material und Lohn bei einem Fertigungsteil) Kostenfelder angezeigt. Welche Kostenfelder angezeigt werden wird über das Logistikkennzeichen gesteuert. Die Teilerollen, welche für die Kosten und Preise verantwortlich sind, werden im Modul ebenfalls angezeigt. Die Preise und Kosten können dann direkt aus dem Modul editiert werden. Hierbei sollte der Bearbeiter beachten, dass er direkt die Daten der Rollen verändert. Beim Umschalten der Preisart (Wert per Menge, Formel, Prozent, Tabelle) wird automatisch auch die Preis-/Kostenart der Rolle geändert. Werden unterschiedliche Preis-/Kostenarten festgestellt, so wird der Benutzer über zwei rote Punkte darauf hingewiesen. Ebenfalls weißt der rote Text auf die unterschiedlichen Werttypen hin. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Erstellen von Preistabellen für die Kosten und Preise: Dieses Modul bietet die einfachste Möglichkeit Preistabellen für die Kosten und Preise zu erzeugen, da die Preise in der Regel an die gleichen Bedingungen wie die Kosten gebunden sind. Normalerweise würde der Bearbeiter in die Verkaufsrolle gehen und die Preistabelle anlegen und das gleiche für die Material- und Lohnkosten der Fertigungsrolle tun. Somit müsste er drei nahezu identische Tabellen anlegen. Über das Modul zum parallelen Editieren von Preisen und Kosten reichen folgende Schritte. Zuerst muss der Typ des Preisen auf "Tabelle" gesetzt werden. Anschließend kann über den Button das Modul zum Editieren einer Preistabelle geöffnet werden. Das Anlegen der Spalten erfolgt den identisch zu den "normalen" Preistabellen. Einziger unterschied ist, dass es in dieser Preistabelle nicht nur die Spalte für den Preis, sondern auch die für die Kosten gibt. Im Hintergrund wird der Schritt, der hier nur einmal getan werden muss, für alle Preis- und Kostentabellen automatisch durchgeführt. Somit kann man anschließen wieder in die Teilerolle gehen und wird hier nur eine (die normale) Preistabelle vorfinden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Preishistorie: Dieses Fenster dient der Anzeige der Preishistorie. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Preisverlauf: Graphische Anzeige des Preisverlaufes. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Simulativer Preis-Kosten Vergleich: Über dieses Fenster ist es möglich Verkaufspreise und Kosten eines Teils zu vergleichen, bei dem der Aufbau der komplexen Preisbildung unterschiedlich ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PriceDiscount" mit dem Namen "Komplexer Preis oder Ab- und Zuschlag" bezüglich Optionsfenster: Über das Optionsfenster können die Standardeinstellungen gesetzt werden. Werden zum Beispiel Preise mehrerer Artikel geändert und der neue Preis ist immer erst ab Jahreswechsel gültig, so kann das Umstelldatum, welches mit dem Sitzungsdatum voreingestellt ist, überschrieben werden.