Dies ist die Beschreibung des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske": Die Funktionalität dieses Modul reicht vom Drucken von Belegen bis hin zur Erstellung von Serienemails und Archivierungsdateien. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Einzeldruck vs. Seriendruck: Die einfachste Variante der Ausgabe ist die Ausgabe eines einzelnen Beleges. Hierzu wird über die Editiermaske des Beleges das Druckfenster aufgerufen. Im Namen des Druckfensters ist in der Regel die Nummer und die Bezeichnung des Beleges enthalten. Wichtig für den Einzeldruck ist, dass nicht die Art der Korrespondenzadresse (Straßen-, Email oder Faxadresse) die Art der Ausgabe steuert sondern der Anwender. Je nachdem über welchen Button (Vorschau, Drucken, Email, Fax, Speichern) der Druck gestartet wird, wird die Art der Ausgabe bestimmt. Der Seriendruck kann über zwei verschiedene Wege gestartet werden. Zum einen können die zu druckenden Belege über eine eigens dafür vorgesehenes Auswahlfenster "Tätigkeiten -> Drucken" ausgewählt werden, zum anderen können die Belege über das jeweilige Listenfenster an das Druckmodul übergeben werden. Der Fenstername zeigt an, wie viele Belege gedruckt werden sollen. Teilweise wird auch noch im Fensternamen kenntlich gemacht, wie viele Belege als Fax, Email oder Papier ausgegeben werden. Im Seriendruck wird die Ausgabe über die Korrespondenzadresse des Beleges gesteuert. Wurde hier eine Emailadresse ausgewählt, so wird der Beleg automatisch als Email versendet. Möchte man sich vor dem richtigen Druck noch einmal die Vorschau angucken, so ist dies beim Einzeldruck normal möglich. Beim Seriendruck wird nur die Vorschau eines der zu druckenden Belege angezeigt. Wird im Einzeldruck eine Email erzeugt, so wird diese nicht automatisch los geschickt, sondern die erzeugte Email wird in Outlook geöffnet. Der Anwender kann noch einmal die erzeugt Email überfliegen und versendet diese dann wie eine normale, in Outlook selbst erzeugte Email. Im Seriendruck dagegen werden die Emails direkt versendet. Möchte man den Inhalt der Mails noch einmal nachträglich kontrollieren, so kann man dies über den Ordner 'gesendete Objekte' in Outlook tun. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Archivierung: Die Voreinstellung der Archivierung erfolgt im Dokument und wird somit auch abhängig vom Dokument definiert/voreingestellt. Die Archivierung kann ausgeschaltet werden (Standard) oder es kann auch nur eine Registrierung erfolgen. Im letzteren Fall wird sich nur gemerkt wann und von welchem Mitarbeiter ein Beleg gedruckt worden ist. Bei eingeschalter Archivierung kann man festlegen, ob ein Word- oder PDF Dokument als Archivdokument generiert und ob dieses Dokument in einem Verzeichnis abgelegt werden soll. Letzteres ist zu empfehlen, da anderenfalls die Datenbank sehr schnell, sehr groß werden kann, wenn kein Verzeichnis definiert wird und die Dokumente dadurch in der ClassiX Datenbank gesichert werden. Beim Aufruf der Druckmaske werden die Voreinstellung in die Archivierungsgruppe übernommen, können hier aber geändert werden. Wird das entstandene Dokument in einem Verzeichnis archiviert, so ergibt sich der Dateiname anhand des Belegnamens, der auch im Fenstertitel der Druckmaske angezeigt wird, wobei alle Leerzeichen durch Unterstriche ersetzt werden. Aus der Bestellung Nummer 004534 entsteht so die Datei "Bestellung_004534.doc". Gibt es diese Date bereits, weil der Beleg schon einmal gedruckt worden ist, so wird der Dateinamen um einen laufenden Index erweitert. In jedem Fall, außer bei ausgeschalteter Archivierung, wird ein Ausgabeobjekt angelegt, welches das Druckdatum und den Bearbeiter festhält. Bei der Archivierung in ein Verzeichnis hält dieses Objekt zusätzlich den Pfad zu der Dokument im anderen Fall das Dokument direkt. Angezeigt wird die das Ausgabeobjekt in der Lasche "Wiederholung" der Druckmaske. Hieraus kann es erneut geöffnet oder gedruckt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Email-Versand via Outlook oder SMTP: Wird ein Druckdokument per Email versendet, so kann neben dem Dateiformat des Anhangs - PDF oder DOC - auch die Art des Versandes gewählt werden. Hierbei stehen zwei Möglichkeiten zur Auswahl. Zum einen kann die Email via MS Outlook versendet werden. Hierbei wird durch ClassiX automatisch ein Email in Outlook erzeugt und abgeschickt. Im Massendruck geschieht dies im Hintergrund, ohne dass der Anwender dies bemerkt. Die Email wird von Outlook wie eine normal Email behandelt und lässt sich dementsprechend auch im Ordner "Gesendete Objekte" wiederfinden. Somit kann der Anwender u.a. den erfolgreichen Versand kontrollieren. Im Einzeldruck wird die erzeugte Email geöffnet und kann durch den Anwender versendet werden. Emails via SMTP zu versenden ist ein etwas direkterer Weg. Der Vorteil ist zum einen, dass keine Outlook-Installation erforderlich ist und zum anderen, dass er Performancevorteile mit sich bringt. Letzteres ist vor allem beim Massendruck von Vorteil. Da die Email über kein Outlook-Konto verschickt wird, wird per Option entweder die E-mail Adresse des in ClassiX angemeldeten Users verwendet oder eine freie Adresse. An die Email-Adresse des Users wird die Email zudem als blindcopy (bcc) gesendet. Somit kann die Email bei Bedarf in Outlook archiviert werden und zusätzlich gilt das Eintreffen der Kopie als Bestätigung des erfolgreichen Versands. Vorraussetzung für das Nutzen des SMTP-Dienstes ist, dass im Mandanten in der Lasche "System" der Name des SMTP Servers angegeben wurde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Fax-Versand via Outlook oder einem Fax-Treiber: Faxe können zum einen über ein Mailprogramm - wie beispielsweise Outlook - oder über einen Faxtreiber versendet werden. Die Einstellungen, welche dieser Möglichkeiten genutzt werden kann, wird in den Optionen vorgenommen. Bei der Option "Ausgabe über Mailprogramm" Das Versenden des Faxes übernimmt ab hier das Mailprogramm. Bei der Option "Ausgabe über Faxtreiber" muss im Optionsfenster zusätzlich der Name des Faxtreibers angegeben werden. Der Faxtreiber wird wie ein Druckertreiber angesprochen, die Faxnummer muss im Ausdruck verschlüsselt - je nach Drucktreiber zum Beispiel in Form einer Dokumentvariablen - angegeben werden. Bei der Ausgabe wird nun in der Liste der Drucker nach dam Faxtreiber gesucht und das erzeugte Dokument über diesen "gedruckt". Das Versenden der des Faxes übernimmt ab hier der Faxtreiber. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Voreinstellung des Druckdokuments: Die Voreinstellung des Druckdokuments erfolgt auf verschiedene Möglichkeiten. Standardmäßig wird die Voreinstellung des Dokuments über die Nummer gesteuert und ist Belegtyp abhängig. So wird Beispielsweise das Dokument mit der Nummer "SAO" - sofern vorhanden - immer automatisch ausgewählt, wenn eine Auftrag gedruckt werden soll. Interessant für den Anwender ist die Auswahl des Standarddokuments über die Belegvoreinstellungen. Hier kann jeder Belegart ein Dokument zugewiesen werden, welches beim Druck voreingestellt in der Druckmaske gesetzt wird. Diese Einstellung kann für einem Mandanten, einer Kostenstelle oder sogar für einen Benutzer individuell vorgenommen werden. Aber auch bei der Ermittlung des Standarddokuments über die Belegvoreinstellungen muss differenziert werden. So wird zum Beispiel ein Standarddokument in der Regel immer über den Typ der zu druckenden Objekte ermittelt. Aber über bedingte Belegvoreinstellungen kann auch hier noch einmal differenziert werden. So kann das Dokument Beispielsweise beim Auftrag abhängig von der Auftragsart gesetzt werden. Wichtig: werden beim Massendruck durch unterschiedliche Bedingungen verschiedene Dokumente ermittelt, so wird das über die Nummer oder die Klasse ermittelte Standarddokument voreingestellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Druckmaske: Über die Druckmaske können das Dokument und diverse Eigenschaften des Drucks gesetzt werden und somit das Aussehen des Ausgabe gesteuert werden. Auch die Art der Ausgabe (Drucker, Email, Fax, Datei) wird hier vom User definiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Druckvorschau: Über die Druckmaske kann nach der Auswahl eines Dokuments die Druckvorschau aufgerufen werden. Das erstellt Dokument wird in der Druckvorschau angezeigt und kann sogar noch nachbearbeitet werden. Dies sollten aber allenfalls kosmetische Änderungen sein. Änderungen der Belegdaten sollten auch nur über die jeweilige Editiermaske des Belegs vorgenommen, da diese sonst nicht nachvollziehbar sind. Da aus der Druckvorschau heraus auch gedruckt werden kann, können hier auch Archivierungsvorgänge gestartet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Selektionsfenster: Über das Selektionsfenster können zu druckende Belege gesucht werden. Auf diese Weise kann zum Beispiel ein Massendruck (z. Bsp.: alle heute angelegten aber noch nicht gedruckten Bestellungen) gestartet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Nicht verschickte/gedruckte Dokumente: Nach einem Druckvorgang werden in diesem Fenster die Dokument angezeigt, welche zwar mit dem zu druckenden Belegen assoziiert sind, aber nicht automatisch gedruckt/verschickt werden konnten. Über den Button "Öffnen" können die Dokumente angezeigt und der manuelle Druck/Versand somit in die Wege geleitet werden. Dieses Fenster erscheint immer beim Drucken von Belegen mit assoziierten Dokumenten, da diese nicht automatisch mitgedruckt werden können. Beim Emailversand werden die Dokumente als Anhang übergeben. Beispiel für mit Belegen assoziierte Dokumente sind Beschaffungsdokumente. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Bestellmahnung: Bei der Berechnung der offenen Menge werden Einheitenfehler ignoriert und bei der betreffenden Position wird dann keine offene Menge ausgedruckt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Vorgangsbeleg: Bei den Vorgangsbelegen gibt es im Gegensatz zu der Ausgabe anderer Belege die Besonderheit, dass es nicht zwingend Notwendig ist ein Dokument auszuwählen. Das Zusammenspiel zwischen dem Typ des Nachrichtentextes und der Dokumentauswahl sieht wie folgt aus: Empfehlung/Fazit: Die Voreinstellung des Dokuments wird über die Belegvoreinstellungen gesteuert genau so wie die Voreinstellung des Nachrichtentextes. Hier sind folgende Kombinationen denkbar. Besitzt der Nachrichtentext des Vorgangsbeleges eine Kopf- und/oder Fußzeile, so greift die Voreinstellung des Dokuments durch die Belegvoreinstellungen nicht. Beim Erzeugen einer Email werden externe Dokumente der Mail als Anhang beigefügt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Wareneingang: Die zusätzlichen in der Liste ausgewählten Dokumente werden als Folgeseiten ausgegeben und sollten aus freien Bausteinen bestehen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich MS Word .doc Datei in .pdf umwandeln: Dieses Fenster dient nicht der erweiterten Druckausgabe, sondern der Umwandlung von Worddokumenten, welche sich auf der Festplatte befinden, in PDF Dokumente. Ablauf. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Bank Clearing Begleitzettel: Der Bank Clearing Begleitzettel besitzt keine eigene Klasse. Für die Belegvoreinstellungen bedeutet dies, dass hier die allgemeine Klasse CX_TRANSACTION ausgewählt werden muss. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Teile Etiketten: Die Teile, für die Etiketten gedruckt werden sollen, werden in der ersten Lasche "Aufteilung" angezeigt. Einträge können mit den Knöpfen "Duplizeren" dupliziert und mit "Entfernen" entfernt werden. Dei Anzahl der Kopien kann mittels des Kontextmenüs (rechte Maustaste in der Liste) für selektierte Einträge geändert werden. Per Doppelklick kann ein Eintrag editiert werden, um die Anzahl der Kopien, die Menge und das Gewicht zu ändern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "print" mit dem Namen "Druckmaske" bezüglich Teile Etiketten Druckmodul: Modul zum Drucken von Teile Etiketten.