Dies ist die Beschreibung des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)": Beschreibung Verwandte Themen Technische Dokumentation Beispiel (Lieferschein drucken) Übersicht der Dokumentvariablen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich Beschreibung: Diese Hilfe gibt Ihnen einen Überblick der Möglichkeiten beim Drucken. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich Dokumentbausteine: Die Dokumentbausteine sind die umhüllenden Objekte für die OLE-Objekte. Er besitzt einen mehrsprachigen Namen, eine Nummer, den Typ, den OLE-Text sowie Unterbausteine. Der Typ eines Dokumentbausteins bestimmt die Reihenfolge beim Ausdruck (siehe Reihenfolge beim Ausdruck von Dokumentbausteine). Ein Dokumentbaustein kann folgenden Typ annehmen: Dokumentkopf, Listenkopf, Listenposition, Listenfuß, Listenübertrag unten, Listenübertrag oben, Listengruppe, Dokumentfuß (letzte Seite), Fußzeilen Besitzt ein Dokumentbaustein Unterbausteine, so werden diese beim Ausdruck berücksichtigt. Dabei verhält sich das System so, als wenn der Baustein selbst ein Dokument wäre, d.h. alle Unterbausteine werden in der selben Reihenfolge gedruckt wie im Dokument (siehe Reihenfolge beim Ausdruck von Dokumentbausteine). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich Dokument: Ein Dokument (Pseudo-Klasse CX_DOKUMENT) besteht aus Dokumentbausteinen und besitzt weitere Merkmale wie Randeinstellungen, Dokumenttyp, Name und Dokumentnummer. Mögliche Dokumenttypen sind: Einkauf, Verkauf, Fertigung, Lager, FiBu, Controlling, Sonstiges Beim Ausdruck eines Dokuments bestimmt der Typ des Dokumentbausteins die Reihenfolge. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich Reihenfolge beim Ausdruck von Dokumentbausteinen: Wenn der Ausdruck auf eine Seite passt: Mehrseitiger Ausdruck: 1. Seite 2.- vorletzte Seite Letzte Seite. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich OLE-Objekte im Dokumentbaustein: Die OLE-Objekte enthalten Dokumentvariablen, die beim Ausdruck durch die Werte des zu druckenden Objektes ersetzt werden. Dazu muss das Druckobjekt in den PlugSpace gestellt werden (siehe im Modul printole.mod das Statement Define (SetTransactionPlugSpace)). Standardmäßig werden außerdem das Mandanten- und ein temporäres Druckobjekt in den PlugSpace gestellt (das Mandantenobjekt enthält alle wichtigen Informationen über den Mandanten, wie z.B. die Adresse; das temporäre Druckobjekt wird z.Z. nur für die Ausgabe der Seitennummern sowie der Zwischensummen benötigt). Handelt es sich bei den zu druckenden Objekt um eine Transaktion so werden alle Subtransaktionen als Listenpositionen des Objekts gedruckt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich Funktionen: Die Ausgabe von Dokument wird im ClassiX® durch ein Dokument-Objekt gesteuert, das zugleich als Puffer zwischen den InstantView®-Anweisungen und dem Druckausgabekanal des jeweiligen Betriebssystems steht. Das Dokument-Objekt hält die Information der gesamten Dokuments und die Ausgabe wird explizit mit PrintDocument angestoßen. Außerdem ist eine Vorschau auf dem Bildschirm möglich. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich Anleitung zum Drucken: Das System hat vier folgende Klassen: CX_PRINTER, CX_PRINTER_PROPERTIES, CX_PAGE_PROPERTIES, CX_PAPER_FORMAT, die die Einstellungen von Drucker und verschiedenen Dokumenttypen speichern können. Die Objekte dieser Klassen können persistent gemacht werden. Eine Liste von auf dem Client installierten Drucker kriegt man von Printermanager mit Hilfe der Funktion GetInstalledPrinters. Um die Drucker-Eingeschafften zu setzen bzw. anzuzeigen hat die Klasse CX_PRINTER die Funktion SelectPrinterProperties. Die Funktion zeigt den Printereingeschafften-Dialog von ausgewählten Drucker an, der von Drucker abhängig ist. Da in diesem Dialog sowohl Drucker-Eingeschafften (Druckername, Druckeranschluss,.) als auch die Seiten-Eingeschafften (Papierformat, Papierausrichtung,.) gesetzt werden können, legt die SelectPrinterProperties- Funktion zwei Objekte auf den Stack zurück: CX_PRINTER_PROPERTIES und CX_PAGE_PROPERTIES. Die Randseiten-Einstellungen können im Printereigenschaften-Dialog meistens nicht gesetzt werden und müssen von InstantView® aus gesetzt werden, das gleiche geht für das benutzerdefinierte Papierformate. Alle Papierformate sind die Objekte der Klasse CX_PAPER_FORMAT. Das Setzen von Drucker, Drucker- und Seiten -Eingeschafften beim einem Dokument erfolgt durch den Aufruf einer Member-Funktion SetPagePropertiesAndPrinter, die die Einstellungen für ein Seitenbereich sichert. Wenn die Einstellungen getroffen wurden, kann das Dokument mit der Methode CheckPrintedRange daraufhin untersucht werden, ob für alle Seiten gültige Einstellungen gesetzt sind. Die CXP_PRINT_JOB Klasse bildet einen Druckjob in System ab. Im CXP_PRINT_JOB Objekt werden solche Einstellungen wie Druckbereich Seiten von. bis., Kopienanzahl und Sortierung beim Drucken von mehreren Kopien gesetzt. Deswegen muss ein CXP_PRINT_JOB Objekt vor der Dokument-Vorbereitung mit Hilfe der Dokument-Methode CreatePrinterJob erzeugt werden. Wenn das Dokument mehrere Seiteneinstellungen hat, so werden automatisch weitere Druckjobs erzeugt: ein Druckjob pro Seiteneinstellung. Beim abgeschalteten Spooling wird der Druckjob, nachdem das Dokument fertig aufgebaut ist, mit Hilfe der StartPrinting Methode oder der InstantView®-Anweisung PrintDocument gestartet. Beim angeschalteten Spooling wird Druckjob automatisch gestartet, wenn die Anzahl fertiggestellter Seiten die Anzahl der Spool-Seiten erreicht hat. Mit der Funktion PrintToFile kann das Dokument im System archiviert werden. Beim Archivieren wird eine oder mehrere Dateien vom Typ Enhanced- Metafile (*.emf) erzeugt, die mit dem ClassiX®- Metafileviewer zu betrachten. Wenn das Dokument mehrere Seiteneinstellungen hat, dann wird ein Metafile pro Seiteneinstellung erzeugt und ein Vektor aus erzeugten Dateinamen (übergebene Dateiname + Seitennummer vom Anfangsbereich des Seiteneinstellung ) und NULL- Strings zurückgeliefert. Die NULL- String bilden die Seiten mit ungeänderten Einstellungen ab, die in einem Metafile gespeichert wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich Module: print.mod, printole.mod, printstd.mod, printpro.mod, paper.mod. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich Verwendete Objekttypen: CX_COM_OBJECT,CX_COMPOUND_TXN,CX_CONTAINER,CX_DOCUMENT,CX_MULTIPLE_COM_OBJECT. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich Dynamische Datenfelder: keine. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printole" mit dem Namen "Drucken mit OLE (Belege Drucken)" bezüglich Druckklassen: CX_PRINTER,CX_PRINTER_PROPERTIES,CX_PAGE_PROPERTIES,CX_PAPER_FORMAT,CXP_PRINT_JOB Siehe Auch:.