Dies ist die Beschreibung des Moduls "printer" mit dem Namen "Drucker": Diese Modul deint zur Verwaltung der Drucker für das System. Diese können über den Windowstreiber bzw. direkt über eine IP oder die Druckerwarteschlange angesprochen werde. Es existieren Importe der vorhandenen Windowsdrucker und Drucker von einem Server über eine Webserviceschnittstelle. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printer" mit dem Namen "Drucker" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Druckern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printer" mit dem Namen "Drucker" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Drucker. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printer" mit dem Namen "Drucker" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Auswahl eines Druckers. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "printer" mit dem Namen "Drucker" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden.