Dies ist die Beschreibung des Moduls "prjgen" mit dem Namen "Projektgenerator": Sie können mit diesen Programm ein neues Projekt generieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjgen" mit dem Namen "Projektgenerator" bezüglich Funktionalität: Wählen Sie sich die Module aus, die in Ihrem Projekt benötigt werden. Dazu können Sie im Feld AppsWarehouse® alle Module nach den Suchbegriffen (Dictionary) filtern. Die gefilterten Module können Sie immer weiter spezifizieren. Sie können dann alle (>>), nur die selektierten (>), oder das aktuelle (per Doppelklick) Module in den Warenkorb legen. Dann können Sie mit den Knopf "Projekt generieren" den Projektgenerator aufrufen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjgen" mit dem Namen "Projektgenerator" bezüglich Empfangene Messages: keine.