Dies ist die Beschreibung des Moduls "prjnmoni" mit dem Namen "Projekt Netzplan": Mit diesem Modul können - im Vorwege zu Angeboten oder Aufträgen - Ressourcen grob eingeplant werden. Es kann sich dabei um kapazitive Ressourcen wie Arbeitsbereiche, Arbeitsgruppen, Arbeitsplätze, Maschinen oder auch um materielle Ressourcen wie Teile handeln. Neben der direkten Zuordnung (Einplanung) eines Belegs (Angebot, interner oder externer Auftrag) zu einem Projekt Netzplan kann ein Netzplan auch allgemein nur mit einem übergeordneten Kostenträger oder einer Kostenstelle verbunden werden. Im letzteren Fall z.B. dann wenn man Kostenstellen bezogene Grundlasten einplanen möchte. Die Einplanung kann in Form miteinander verketteter und in sich geschachtelter Meilensteine erfolgen, wobei jeder einzelne Meilenstein bzgl. verschiedenster Termine eingeplant werden kann. Um eine Einplanung zu beschleunigen, können vorgefertigte Ressourcenpläne verwendet werden, in denen beliebige Ressourcen in beliebigen Mengen als Muster für häufig wiederkehrende Einplanungsaufgaben gespeichert werden können. Solche Projekt Netzpläne können entweder Angeboten, Aufträgen, internen Aufträgen oder Kostenträgern (Verkaufsprojekten) zugeordnet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjnmoni" mit dem Namen "Projekt Netzplan" bezüglich Eingabefenster Projekt Netzplan: Dieses Fenster dient der Pflege eines Projekt Netzplans. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjnmoni" mit dem Namen "Projekt Netzplan" bezüglich Abgleich mit MS Project: Das Modul bietet eine Abgleichfunktion für MS Project, es lassen sich MS Project Dateien importieren, abgleichen und auch wieder exportieren. Gesteuert wird dies über das Kontextmenü in der Lasche "Netzplan". Dort findet sich für MS Project ein Menüeintrag mit den folgenden Unterpunkten: Der Menüpunkt "Import" startet den initialen Import einer MS Project Datei wenn noch kein Projekt Netz definiert ist. Es erscheint das Statusfenster, welches über den aktuellen Fortschritt sowie Meldungen zu den ausgeführten Aktionen anzeigt. Der Menüpunkt "Export" startet den Export des aktuellen Projekt Netz in eine neue MS Project Datei. Auch hier wird wieder das Statusfenster angezeigt. Der Menüpunkt "Abgleich" enthält zwei Unterpunkte zum Abgleich des Projekt Netz mit einer MS Project Datei. Grundsätzlich werden bei einem Abgleich neue Informationen aus MS Project in ein schon vorhandenes Projekt Netz übernommen. Änderungen im Projektnetz hingegen werden nicht nach MS Project übertragen (siehe auch Projektabwicklung). Der Punkt "Analyse" vergleich das Projekt Netz mit der angegebenen MS Project Datei und gibt aus, welche Aktualisierungsarbeiten nötig sind und ob diese durchgeführt werden können. Mit "Ausführen" wird auch die Analyse gestartet und bei positivem Ergebnis dann auch die Aktualisierung durchgeführt. Der letzte Punkt "Historie" zeigt das Historie-Fenster mit allen bisher vorgenommen Import/Export/Abgleich Vorgängen an. Hier kann dann zu jedem Vorgang das Protokoll sowie die jeweilige MS Project Datei angezeigt werden (je nach Einstellungen in den Optionen). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjnmoni" mit dem Namen "Projekt Netzplan" bezüglich Statusfenster: Das Statusfenster gibt Auskunft über den aktuellen Fortschritt der Import/Export/Abgleich Aktion und zeigt Meldungen zum Verlauf an. Es gibt verschiedene Arten von Meldungen, diese werden durch unterschiedliche Symbole dargestellt: Zusätzlich zum allgemeinen Typ der Meldung gibt es auch noch Codes, welche die Meldung genauer beschreiben. Hier eine Übersicht:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjnmoni" mit dem Namen "Projekt Netzplan" bezüglich Historie Fenster: In dem Fenster mit der MS Project Historie wird eine Übersicht über Vergangene Import/Export/Abgleich Aktionen angezeigt. Es lässt sich die jeweilige MS Project Datei oder das Protokoll anzeigen. Was in welchem Umfang in die Historie aufgenommen wird, kann über Optionen gesteuert werden. Die unterschiedlichen Aktionen werden durch Symbole dargestellt. Hier eine Übersicht:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjnmoni" mit dem Namen "Projekt Netzplan" bezüglich Eingabefenster Meilenstein: Dieses Fenster dient der Pflege eines Meilensteins innerhalb eines Projekt Netzplans. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjnmoni" mit dem Namen "Projekt Netzplan" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Projekt Netzplänen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjnmoni" mit dem Namen "Projekt Netzplan" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Projekt Netzplänen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjnmoni" mit dem Namen "Projekt Netzplan" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prjnmoni" mit dem Namen "Projekt Netzplan" bezüglich Gantt Fenster: Folgende Funktionen stehen in dieser Ansicht zur Verfügung :.