Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_outprovisio" mit dem Namen "Eigenbeistellungen - processes": Beschreibung Beistellungen für Kundenaufträge auf Stufe 0 Beistellungen für Lager und AV Manuelle Beistellungserstellung ohne Stamminformationen Automatische Beistellungserstellung mit Stamminformationen Kundenauftrag (Stufe 0) Fertigungsauftrag (Stufe > 0) Verwandte Themen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_outprovisio" mit dem Namen "Eigenbeistellungen - processes" bezüglich Beschreibung: Um zu verdeutlichen, was eine Eigenbeistellung ist, sei auf folgende Grafik verwiesen: Die Firma "Monti" benötigt je 20 Motoren und 20 Steuereinheiten zur Lieferung von 20 Pumpen an die Firma "Pumpe". Diese 20 Motoren und Steuereinheiten werden der Firma "Monti" seitens der bestellenden Firma "Pumpe" "Eigen-"beigestellt. Eine Eigenbeistellungsposition ist üblicherweise nach der Erzeugung im Status "Wartender Bedarf". Wartender Bedarf bedeutet, dass eine Menge eines Teils beigestellt werden soll, welches noch nicht in der vollen, zur Beistellung benötigten, Menge eingetroffen ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_outprovisio" mit dem Namen "Eigenbeistellungen - processes" bezüglich Die 2 grundsätzlich verschiedenen Arten der Beistellungen: Beistellungen können von verschiedenen Abteilungen benötigt werden: Des weiteren gibt es die Unterscheidung, ob es sich um eine Beistellung oder um eine externe Fertigung handelt. Bei der externen Fertigung wird dem Lieferanten die komplette Stückliste des Teils geschickt, wobei er nur eine Endarbeit zu erledigen hat und keine Teile selbst beisteuert. Siehe verlängerte Werkbank. Wir fertigen selbst einen Teil des gesamten Arbeitsplans, der externe Lieferant hat praktisch nur eine Arbeit zu tun, d.h. wir erhalten selbst einen Fertigungsauftrag, den wir bis zur oder ab der externen Arbeitsfolge selbst abarbeiten müssen. Bei der typischen Beistellung bekommt der Lieferant nur ein paar wenige Teile der Stückliste beigestellt - den Rest steuert er selbst bei. Der Lieferant macht die gesamte Arbeit selbst, wir haben gar nichts mit der Fertigung zu tun und erhalten bei dieser Beistellung nicht einmal einen Fertigungsauftrag. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_outprovisio" mit dem Namen "Eigenbeistellungen - processes" bezüglich Manuelle Beistellungserstellung ohne Stamminformationen: Achtung! Es gibt neben der unten aufgeführten Methode (Standard-Verfahren) auch die folgende: In den Kundenauftrag ein Baugruppenset einfügen, dessen Teil per Logistikkennzeichen ein Kaufteil mit Eigenbeistellung ist. Unterhalb des Baugruppensets im Auftrag werden nun freie Auftragspositionen für die Teile angelegt, die beigestellt werden. Bei der technischen Freigabe wird eine Teileanforderung erstellt und automatisch die Beistellungen und Bedarfsanforderungen generiert! . Das Standard-Verfahren soll hier am Beispiel der Motoren aus obiger Grafik erklärt werden: Über die Bereitstellungsart auf der Eigenbeistellungsposition wird gesteuert, wie der Eigenbeistellungsbeleg bei eingetroffener Ware bereitzustellen ist. Er wird jedoch immer über die Bereitstellungszustandsliste weiterverarbeitet. Man kann einen Eigenbeistellungsbeleg auch über diesen Beleg selbst bereitstellen, in dem man in der Positionsbearbeitungsmaske die Ampel auf grün stellt. Es wird noch geprüft, ob ausreichend Ware eingetroffen ist und wenn ja, wird der Beleg als bereitgestellt gekennzeichnet. Folgende Schritte sind notwendig, um einem Lieferanten Teile, die er selbst zur Fertigung des bestellten Teils benötigt, beizustellen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_outprovisio" mit dem Namen "Eigenbeistellungen - processes" bezüglich Kundenauftrag (Stufe 0): Das beizustellende Teil ist ein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_outprovisio" mit dem Namen "Eigenbeistellungen - processes" bezüglich Fertigungsauftrag (Stufe > 0): Das beizustellende Teil ist ein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_outprovisio" mit dem Namen "Eigenbeistellungen - processes" bezüglich Automatische Beistellungserstellung mit Stamminformationen: Siehe auch Stammdokumentation zu Baugruppensets! Es gibt Bestellteile, für die dem Lieferanten bei der Bestellung immer gewisse Teile zur Verfügung gestellt (beigestellt) werden müssen. Diese Teile können in den Stamminformationen in sogenannten Beistellstücklisten am Lieferanten festgelegt werden. Bei Kaufteilen mit Eigenbeistellung handelt es sich um eine Mischform aus Fertigungsteil und Bestellteil, denn die Disposition und die Arbeitsvorbereitung können/müssen in den Beschaffungsprozess eingebunden werden, da eventuell einige Teile beigestellt werden, die zuerst gefertigt bzw. selbst bestellt werden müssen. Um diese Art der Teile einzurichten und erfolgreich disponieren zu können, sind folgende Schritte notwendig: Stamminformationen anpassen Dispositionsprozess Wenn ein Teil, welches als Kaufteil mit Eigenbeistellung per Logistik-Kennzeichen definiert ist, in einem Kundenauftrag doch einmal selbst gefertigt werden muss, kann dies auf der aufgelösten Stücklistenposition des Kaufteils mit Eigenbeistellung gekennzeichnet werden (siehe Beschreibung "Aufgelöste Stücklistenposition"). Durch das Setzen des Kennzeichens wird beim anschließenden Auflösen der Stücklistenposition nicht mehr die Lieferanten- sondern die Fertigungsstückliste aufgelöst. In der Teileanforderung wird dann auch für das Bestellteil mit Eigenbeistellung ein Fertigungsauftrag mit allen in der aufgelösten Fertigungsstückliste enthaltenen Positionen angelegt.