Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_itemzeroquantityauditing" mit dem Namen "Auslaufteile Auditor": Ein Teil wird als Auslaufteil bezeichnet, wenn es zukünftig nicht mehr eingesetzt werden soll. Solche Teile sollten also dann auch nicht mehr gefertigt oder bestellt, eventuell vorhandene Lagerbestände aber erst aufgebraucht werden. Der Auslaufteile Auditor überwacht solche Auslaufteile und sendet die unten aufgeführten Nachrichten. Dann kann z.B. das Auslaufteil auf ungültig gesetzt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_itemzeroquantityauditing" mit dem Namen "Auslaufteile Auditor" bezüglich Überwachen Lagerbestand: Ist ein Teil dem Auslaufteile KPI Auditor zugeordnet, werden bei jeder Lagerbuchung eines seiner Sachmerkmale (hier: current.settings) und der Bestand ausgewertet. Sind current.settings=1 und der Bestand <= 0, dann wird über POST_DATA_MESSAGE intern eine weitere Message (ITEM_ZERO_QUANTITY) ausgelöst, die dann das Erzeugen der gewünschten Systemnachricht veranlasst. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_itemzeroquantityauditing" mit dem Namen "Auslaufteile Auditor" bezüglich Überwachen Dispobestand: Der Dispobestand wird über folgende Attribute des KPI-Auditors überwacht: Der Dispobestand wird beim Buchen über folgenden Transaktionsbeschreibungen überprüft:.