Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_advancedemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - Beschreibung": Vorabbedarfe dienen zur Deckung realer Bedarfe, die zu einem späteren Zeitpunkt generiert werden. Dies ist sinnvoll bei Teilen mit langer Wiederbeschaffungszeit (Planlieferzeit oder Eigenfertigungszeit). Aus diesem Grund machen Vorabbedarfe keinen Sinn für z.B. Stufe-0-Teile innerhalb eines Kundenauftrages. Man kann dort nämlich direkt die entsprechende Auftragsposition erstellen und muss nicht den Umweg über einen Vorabbedarf gehen.Deshalb sollte man Vorabbedarfe nur für dispositive Unterpositionen einer Fertigungsstückliste erstellen, die als ganzes noch nicht aufgelöst und technisch freigegeben ist, wenn der Zeitpunkt zwischen Technischer Freigabe und benötigtem Beschaffungstermin kürzer als die zu erwartende Lieferzeit ist. Das gleiche kann aber auch für lagergeführte Unterpositionen gelten, die einen sehr niedrigen Mindestbestand haben, einen hohen Verbrauch aufzeigen und aber auch eine relativ lange Lieferzeit haben. Dort kann man den Vorabbedarf benutzen um schon einmal vor der eigentlichen Dispositionen der letztendlichen aufgelösten Stückliste eine bestimmte Anzahl von Teilen im Lager zu reservieren.Die Erstellung macht vom System her nur Sinn, wenn effektiv zu einem späteren Zeitpunkt das vorgeplante Teil wirklich auch disponiert wird also gegengerechnet werden kann. Es macht also keinen Sinn, einen Vorabbedarf für ein Teil X zu erstellen, wobei dieses Teil immer als Bestandteil des übergeordneten und lagergeführten Teils Z vorkommt, dieses Teil Z auch letztendlich disponiert wird. Genau so wenig Sinn macht es, einen Vorabbedarf für ein Teil zu erstellen, das in Stücklisten nur als konstruktive (fiktive) Position vorkommt und letztendlich selber nie gefertigt also auch nicht disponiert wird.Im Rahmen der Vorplanung können Vorabbedarfsbelege erstellt werden. Beim Erstellen eines Vorabbedarfs wird angegeben, für welchen Auftrag zu welchem Termin wie viel Ware voraussichtlich benötig wird. Ein Vorabbedarfsbeleg kann mehrere Positionen beinhalten. Es kann pro Auftrag für jedes Teil nur ein - nicht abgeschlossener, offen laufender - Vorabbedarf ausgelöst werden.Eine terminierte Vorabbedarfsposition (mit einem Bereitstellungstermin) wird im Dispositionskonto als ein Bedarfsauslöser ("zukünftiger Abgang") gebucht, führt also zur Bedarfserhöhung für das entsprechende Teil.Das "Ziel" des Beleges ist, die vorgeplante Menge zu reservieren bzw. im voraus zu beschaffen. Später wird die jeweilige Vorabbedarfsposition durch einen "echten" Bedarfsauslöser im Dispokonto ersetzt; das kann eine Auftragsposition oder eine Teileanforderungsposition sein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_advancedemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - Beschreibung" bezüglich Registrierung im Dispokonto: Der Vorabbedarf bucht immer zwei Mengen im Dispokonto: 1. Kundenauftragsmenge (noch nicht bereitgestellte Menge der Vorabbedarfsposition) 2. Reservierte Menge (noch nicht einer Auftragsposition zugeordnete Menge der Vorabbedarfsposition) Mehr über die Buchungen hier. Der Vorabbedarf bleibt so lange im Dispokonto, bis er weder eine offene, nicht zugeordnete Menge, noch eine offene, nicht bereitgestellte Menge mehr hat. So kann es sein, dass ein Vorabbedarf im Dispokonto mit offener Menge 0 erscheint. Dieser zählt dann lediglich die reservierte Menge hoch. Wie der Bedarf gedeckt wird, hängt davon ab, ob das Teil ein Kaufteil oder ein Fertigungsteil ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_advancedemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - Beschreibung" bezüglich Kaufteil: Beim Speichern einer terminierten (d.h. ein Bereitstellungstermin wurde eingegeben) Vorabbedarfsposition mit einem dispositiven Kaufteil wird automatisch eine Bedarfsanforderung erzeugt, die dann an einem gewöhnlichen Beschaffungszyklus teilnimmt (Genehmigung, Bestellung u.s.w.). Der durch den Vorabbedarf erzeugte Bedarf wird somit gleich wieder durch eine Bedarfsanforderung bzw. Bestellung im Dispositionskonto gedeckt. Wenn der Wareneingang eingetroffen ist, kann er sofort für diesen Auftrag bereitgestellt werden. Auch wenn der Vorabbedarf noch nicht einer Auftragsposition zugeordnet wurde. Der Bedarf an lagergeführten Kaufteilen wird normalerweise über die Bedarfs- und Bestandliste gemeldet, über die auch die Beschaffungskette gestartet werden kann. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_advancedemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - Beschreibung" bezüglich Fertigungsteil: Sobald terminiert (d.h. ein Bereitstellungstermin wurde eingegeben), kann für die Vorabbedarfsposition mit einem Fertigungsteil der Produktionszyklus gestartet werden: mit dem Drücken auf dem Knopf "Auflösen Stücklisten" (im Toolbar auf der Vorabbedarfspositionsmaske) wird das Auflösen der bei dem Teil definierten Stückliste gestartet. Der Bedarf wird durch die entsprechende Fertigungsauftragsposition gedeckt. Die durch eine Vorabbedarfsposition reservierte Menge kann in zwei Fällen aufgebraucht werden: 1. Ein Teil wird für einen Auftrag vorgeplant -> in dem Auftrag wird eine Auftragsposition mit dem gleichen Teil erstellt => die Auftragsposition wird automatisch mit der Vorabbedarfsposition verbunden (Beleghistorie) und die Menge wird umgebucht. Wenn die volle reservierte Menge verbraucht wurde (Auftragspositionsmenge größer oder gleich der über Vorabbedarf reservierten Menge), dann ist der Vorabbedarf somit automatisch abgeschlossen; ansonsten wird nur die Auftragspositionsmenge umgebucht. 2. Ein Teil wird für einen Auftrag vorgeplant -> zu einer Auftragsposition in dem Auftrag wird eine Teileanforderung für die Produktion erstellt (z.B. ein Gozintograph), in der das vorgeplante Teil benötigt wird => die entsprechende Teileanforderungsposition wird automatisch mit der Vorabbedarfsposition verbunden (Beleghistorie), Dispositionsart wird auf "Vorab"-Art gesetzt und die Menge wird umgebucht. Wenn die volle reservierte Menge verbraucht wurde (Teileanforderungspositionsmenge größer oder gleich der über Vorabbedarf reservierten Menge), dann ist der Vorabbedarf somit automatisch abgeschlossen; ansonsten wird nur die Teileanforderungspositionsmenge umgebucht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_advancedemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - Beschreibung" bezüglich Stornieren von Vorabbedarfspositionen: Über den "Entfernen" Knopf über der Liste im Vorabbedarfsbearbeitungsfenster können Vorabbedarfspositionen entfernt werden. Wurde dieser Vorabbedarf noch nicht weiterverarbeitet, so kann dieser einfach gelöscht werden. Wurde aber bereits eine Bedarfsanforderung gestellt oder eine Stückliste aufgelöst, oder wurde dieser Vorabbedarf bereits mit einem Bedarfsauslöser verbunden, so müssen vom System beim Löschen diverse Besonderheiten beachtet werden. Alle Möglichkeiten werden hier in der Liste angezeigt und erklärt, was mit ihren Nachfolgern passiert:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_advancedemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - Beschreibung" bezüglich Buchungen von Vorabbedarfen: Die Gozintoposition, die direkt aus dem Vorabbedarf erstellt wurde (nicht verbunden wurde), wird niemals ins Dispokonto gebucht. (Maximum.level=0 oder hat Vorgänger Vorabbedarf und gleichzeitig keine captured.quantity) Die verbundene Gozintoposition wird nur mit der Menge amount.Amount() - captured.quantity verbucht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_advancedemand" mit dem Namen "Vorabbedarf - Beschreibung" bezüglich Überhangmengen: Ist für ein dispositives Teil der Vorabbedarfsposition ein Lagerbestand vorhanden, so wird bei gesetzter Option "Überhangmengen automatisch verbrauchen" eine teilweise Lagerreservierung über einen Lagerzurücklegungsbeleg erstellt. Ist die komplette Vorabbedarfsmenge vorhanden, so wird auch die komplette Menge vom Lager reserviert. Bei Teilmengen wird entsprechend der Folgebeleg um die reservierte Menge vermindert (Teileanforderung oder Bedarfsanforderung).