Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_inprovisio" mit dem Namen "Kundenbeistellungen - processes": Beschreibung Kundenauftrag (Stufe 0) Fertigungsauftrag (Stufe > 0) Verwandte Themen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_inprovisio" mit dem Namen "Kundenbeistellungen - processes" bezüglich Beschreibung: Wird für einen Kunden ein Fertigungsauftrag erstellt, für den der Kunde aber eines seiner eigenen Teile verbaut haben möchte, so kann der Kunde der Fertigungsfirma dieses Teil beistellen. Die Kundenbeistellung macht also nur unterhalb eines Fertigungsauftrags Sinn - nicht jedoch direkt unterhalb einer Auftragsposition (die Zuordnung, wo dieses Teil verbaut werden sollte, ist so nicht ersichtlich).