Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_projectlifecycle" mit dem Namen "Projekt Lebenszyklus": Allgemein Lebenszyklus Aufträge Lebenszyklus Projekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_projectlifecycle" mit dem Namen "Projekt Lebenszyklus" bezüglich Allgemein: Sowohl Projekte als auch Aufträge besitzen einen in sich abgeschlossenen Lebenszyklus. So umfasst der Lebenszyklus eines Projektes die Zeitdauer vom Anlegen des Projektes bis zum letztmöglichen Zeitpunkt, an dem noch Vorgänge zum Projekt laufen können. In der Regel ist dies das Ende der Gewährleistung. Aufträge enden mit der Abnahme, sprich der Erklärung des Auftragsgebers, dass ein abgeliefertes Produkt oder eine Leistung die vertraglichen Vereinbarungen erfüllt. Zu diesem Zeitpunkt ist der Auftrag geliefert und fakturiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_projectlifecycle" mit dem Namen "Projekt Lebenszyklus" bezüglich Lebenszyklus Aufträge: Der Lebenszyklus eines Auftrages ist durch seine Geschäftsprozesse, bestehend aus dem Faktura- (INVOICING), Liefer- (DELIVERY) und dem Bestätigungsprozess (CONFIRMATION) bestimmt. Von diesen drei Prozessen ist der Bestätigungsprozess derjenige, der das Ende eines Auftrages durch den Status "Erfüllt" bestimmt. Die Erfüllung eines Auftrages hängt von der Vertragsart ab. Hier unterscheidet man zwischen dem Kaufvertrag und dem Werkvertrag. Gilt ein Auftrag als erfüllt, so kann dieser nicht mehr erweitert/verändert werden. Kosten und Erlöse können somit nur noch für den bereits bestehende Liefer- und Leistungsumfang anfallen. So kann zum Beispiel eine Eingangsrechnung der Spedition eintreffen, nachdem der Auftrag intern bereits als beendet erklärt worden ist. Auch Gutschriften, als Beispiel für erlöswirksame Nachfolger, können nach der Beendigung erfolgen. Der Bestätigungsprozess der Aufträge sieht wie folgt aus: Die genannte Funktionalität ist gekoppelt an die Message "CHANGE_WARRANTY_OF_COST_OBJECTIVE". Benutzer, welche diese Message senden dürfen, genießen Sonderrechte und dürfen Beispielsweise einen Auftrag als Werkvertrag definieren und die Gewährleistungszeit bestimmen. Wenn Sie hierzu ermächtigt sind, wird die Auftragsmaske der erfüllten Aufträge auch nicht gesperrt, da sie erstens eine Art Superuser der Aufträge darstellen und zweitens sowieso tricksen könnten. Benutzer, bei denen die Message gesperrt ist, unterliegen den vollen Beschränkungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_projectlifecycle" mit dem Namen "Projekt Lebenszyklus" bezüglich Lebenszyklus Projekte: Der Lebenszyklus eines Projektes wird durch seine Aufträge bestimmt. Es wird zwischen Projekten unterschieden, zu denen auch bzw. vorrangig Werkverträge laufen und zwischen Projekten, die nur aus Kaufverträgen bestehen. Besteht ein Projekt aus einem oder mehreren so genannten "Hauptaufträgen", so bestimmen diese über ihr Ende auch über das Ende des Projektes. Das Ende eines Projektes ergibt sich dadurch automatisch aus dem spätesten Gewährleistungsende der Aufträge. Gibt es verschieden Aufträge mit verschiedenen Gewährleistungsfristen, so besitzt das Projekte ein frühsten Gewährleistungsbeginn und ein spätestes Gewährleistungsende. Nur binnen dieser Zeit können Gewährleistungsaufträge angelegt werden.