Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_rootdata" mit dem Namen "Stamminformationen": Zu den Stamminformationen gehören solche Daten, die - einmal in der Datenbank angelegt - wenig verändert werden und von Bewegungsdaten (Belegen) referenziert werden.Als Untergruppe dieser Stammdaten gelten sog. Register Bankleitzahlen Postleitzahlen/Vorwahlcodes Kombinierte Nomenklatur (Warennummernverzeichnis) Geschäftsobjekte Im Kern lassen sich die Stammdaten in ClassiX® aufteilen in Firmen- und Personendaten, sowie in den Teilestamm. Das ClassiX® System hilft mit komfortablen Funktionen bei der Ersteinrichtung der Stammdaten und seiner Pflege. Firmenstamm Personenstamm Teilestamm Teile Lebenszyklus Rollenkonzept Mit Firmen, Personen und Teilen als Kern-Geschäftsobjekte werden in Form von "Rollen" diesen Objekte zusätzliche Daten wie Kunden-, Lieferanten-, Verkaufsartikel- oder Bestelldaten zugeordnet. Rollen Zusatzinformationen Alle Stammdaten lassen sich der Übersichtlichkeit wegen beliebig oft unterhalb von selbst definierten Ordnungsbegriffen klassifizieren. Umfangreiche Funktionalität findet sich in Bezug auf die Preisgestaltung von Verkaufs- aber auch Bestellartikeln. Ordnungsbegriffe/Klassifizierung Verkaufspreisbildung.