Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_docind_main" mit dem Namen "Dokumentenverzeichnis": Ein Dokumentverzeichnis ist die Schnittstelle zwischen Businessobjekten, wie Teilen oder Teilerollen, und Dokumenten. Ein Dokument kann hierbei eine CAD Zeichnung, ein PDF oder eine sonstige Datei sein. Dabei ist es egal, ob die Datei in der Datenbank gespeichert wurde oder sich in einem Serververzeichnis befindet.Des weiteren kann ein Dokumentverzeichnis aber auch einem Beleg zugeordnet werden.Links:Dokumentenverzeichnis Dokumente als QS Bericht Beschaffungsdokumente.