Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_excel" mit dem Namen "MS-Excel-Anbindung": Alle Bildschirmausgaben in Form von Listen können mittels des Reporting Buttons in die Windows Zwischenablage kopiert werden (Reporting). Über diese Zwischenablage können die Daten dann in Excel importiert werden.Alternativ kann der Listeninhalt auch direkt in eine Exceldatei exportiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_excel" mit dem Namen "MS-Excel-Anbindung" bezüglich Aufsummierung über 24 Stunden: Erfolgt eine Übernahme von Daten des Typs hh:mm:ss (Ausgabe einer Zeit/Dauer mittels der ClassiX® Funktion DigitalHours()) in Excel, werden die Werte und/oder Zwischensummen von Excel in einem eigenen Format definiert, der Stunden:Minuten:Sekunden angibt. Kommt es in der Zwischensummenbildung oder der Berechnung von Zeiten zu Werten über 24 Stunden, werden diese Daten nicht mehr richtig gerechnet und angezeigt. Damit die exportierten Daten richtig angezeigt und ermittelt werden, sind die Zellen umzuformatieren in [[h]:mm:ss In diesem Format ist eine Stundenanzahl von über 24 Stunden möglich.