Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen": Inhaltsverzeichnis 1 Allgemein 2 Retourenbeleg2.1 Wareneingang buchen2.2 Qualitätssicherungsbeleg erfassen2.3 Retourenbeleg erstellen2.4 Retourenbeleg erweitern2.5 Retourenbeleg buchen2.6 Ware kommt zurück3 Lieferanten Reklamationsbeleg3.1 Auslagerung3.2 Optionale: Qualitätssicherung 3.3 Reklamationsbeleg erstellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen" bezüglich Retourenbeleg: Anhand des Lieferschein des Lieferanten wird der Wareneingang gebucht. Teile können in den Stammdaten als QS-Teil definiert werden. Für diese Teile muss immer eine Qualitätssicherung durch geführt werden. Wenn beim Erfassen des Wareneingangs die Checkbox "obligatorische QS-Prüfung" gewählt wird, muss auch eine Qualitätssicherung durch geführt werden. Wareneingangsposition in der Qualitätssicherung haben den Status "Ware zu prüfen". Diese Wareneingangspositionen können erst bereitgestellt oder eingelagert werden, wenn die Qualitätssicherung abgeschlossen ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen" bezüglich 2.2 Qualitätssicherung für Wareneingang: In den Qualitätssicherungs Beleg können Wareneingangspositionen über "Einfüge" Button eingefügt werden. Bei der Selektion werden gleich die Wareneingangspositionen angezeigt die sich im Status "Ware zu prüfen" befinden. Mit dem "OK" Button können Sie eine oder mehrere Positionen für den QS-Beleg auswählen. Mit Doppelklick öffnen Sie das Positionsfenster. Es können für die Positionen die Ergebnisse der Prüfung in verschiedenen Eingabefelder erfasst werden. Zusätzlich können auch Dokumente (z.B. Prüfprotokolle) angehängt werden. In das Feld "In Prüfung" wird die Menge eingetragen die im Moment in Prüfung und beim Abschluss der Prüfung wird die Menge der Teile dort eingetragen, die ein positives Prüfungsergebnis hatten. Die Wareneingangs Positionen der geprüften und gebuchten QS-Belege ändern ihren Status in "Bereitstellung" oder "Einlagerung". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen" bezüglich 2.3 Retourenbeleg erstellen: Der Beleg kann direkt aus dem Wareneingangs oder Qualitätssicherungs Beleg erstellt werden. Sie können dort Positionen selektieren und mit dem Button einen Retourbeleg erstellen. Der Retourenbeleg kann nur für nicht bereitgestellte oder eingelagerte Mengen einer Wareneingangsbuchung ausgeführt werden. Bereits eingelagerte Ware muss der Lieferanten Reklamationsbeleg verwendet werden. Es wird ein Retourenbeleg für die markierten WE-Positionen erzeugt: In der Positionslasche öffnet sich mit einem Doppelklick auf die Position das Positionsfenster: Hier kann noch erfast werden: Diese Informationen werden auf dem Retourenbeleg mit angedruckt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen" bezüglich 2.4 Retourenbeleg erweitern: Solange eine Retourenbeleg geöffnet ist, lässt sich dieser erweitern, indem auf dem Wareneingangsbeleg der Button gedrückt wird. Sie werden anschließend gefragt ob Sie den Beleg um die Positionen erweitern möchten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen" bezüglich 2.5 Retourenbeleg buchen: Durch das Buchen des Retourbelegs wird die Menge in der Bestellung als nicht geliefert verrechnet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen" bezüglich 2.6 Ware kommt zurück: Es wird der erneute Wareneingang zur ursprünglichen Bestellung gebucht (!) Die Beleghistorie sieht nun wie folgt aus, wenn auch der QS-Beleg gebucht wurde:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen" bezüglich 3 Lieferanten Reklamationsbeleg: Der Lieferanten Reklamationsbeleg ist für Ware gedacht die sich noch im Lager befindet bzw. bereits aus dem Lager ausgebucht wurde. Bei eingelagerte Ware muss diese über Kostenstellenbedarf aus dem Lager gebucht werden. Zwischen der Auslagerung und dem Reklamationsbeleg kann für die besser Dokumentation ein Qualitätssicherungs Beleg eingefügt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen" bezüglich 3.1 Auslagerung: Als Basis für den Reklamationsbeleg ist immer eine Auslagerung. Teile die sich noch im Lager befinden müssen über Kostenstellenbedarf ausgebucht werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen" bezüglich 3.2 Optional: Qualitätssicherungs Beleg: Zur besseren Dokumentation kann bzw. sollte diese Option gewählt werden. Damit kann später noch nachvollzogen werden, warum diese Teile beanstandet wurden. Mit dem QS-Beleg alleine besteht auch die Möglichkeit Teile als defekt zu kennzeichnen, d.h. es muss nicht zwangsläufig ein Reklamationsbeleg erstellt werden. Der Bedarf für die Auftrags- oder Teileanforderungsposition wird um die Menge der defekten Teile wieder erhöht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_bprocret" mit dem Namen "Retouren und Reklamationen" bezüglich 3.3 Reklamationsbeleg erstellen: Der Reklamationsbeleg kann direkt aus der Auslagerungs oder Qualitätssicherungs Belegsposition mit dem Button erstellt werden. Wenn der Reklamationsbeleg ohne QS erstellt wird, erhöht sich der Bedarf für die Auftrags- oder Teileanforderungsposition um die Menge des Reklamationsbelegs. Alle bekannten Felder sind bereits gefüllt, als Empfänger wird der A-Lieferant aus dem Bestellteil eingetragen. Standardmäßig ist das Häkchen „Ware wird zurückerwartet“ gesetzt. Ein „Liefertermin“ kann noch vorgegeben werden Der Reklamationsbeleg wird ausgedruckt und geht mit der Ware zum Lieferanten. Die Lieferanten werden vom Einkauf informiert, dass er die Reklamationsnummer auf Lieferscheinen und ggf. Rechung vermerkten muss, damit wir eine korrekte Zuordnung vornehmen können. Der Wareneingang wird wie bei einer Bestellung gebucht. Es besteht dabei noch die Möglichkeit ob die Ware direkt wieder dem Auftrag bereitgestellt oder für die Entlastung eingelagert werden sollen.