Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_supplierauditing" mit dem Namen "Lieferantenbewertung": Das Ziel der Lieferantenbewertung ist es die Lieferanten über Kennzahlen (KPI - Key Performance Indicators) vergleichen zu können. Zudem kann die Beziehung zu den Lieferanten bezüglich der Qualität in der Beschaffung von Gütern optimiert werden, da man durch die Kennzahlen in der Lage ist die Transaktionen zu bewerten.Voraussetzung für eine Lieferantenbewertung ist die Definition von Kennzahlen. Diese müssen für beide Seiten transparent sein, um eine Akzeptanz zu schaffen. Kennzahlen, bei denen das Regelwerk zu Ermittlung der Kennzahlen nicht nachvollziehbar ist, sind unkonstruktiv.Die Lieferantenbewertung wird in ClassiX über einen KPI Auditor realisiert. Dieser überwacht automatisch im Hintergrund die Bestellpositionen und definiert die Kennzahlen. Zudem liefert er einen Überblick über die Bewertung der Lieferanten. Die detaillierte Bewertung eines einzelnen Lieferanten kann über den KPI Monitor eingesehen werden.Über die Transaktionsbeschreibung der Bestellpositionen wird eine Ermittlung der Kennzahlen und die Aktualisierung der Lieferantenbewertung in Echtzeit vorgenommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_supplierauditing" mit dem Namen "Lieferantenbewertung" bezüglich Beispiel einer Lieferantenbewertung: Das System nach dem die Lieferanten bewertet werden, wird nicht von ClassiX vorgegeben, sondern kann individuell definiert werden. Die nachfolgende Regel für die Bewertung ist folglich nur ein Beispiel. Jeder Bestellvorgang wird in Prozentpunkten ermittelt. Wenn man die Prozentpunkte alle Kennzahlen addiert, können maximal 100Prozentpunkte erreicht werden. Folgende Kennzahlen sind definiert: Die Kennzahlen werden in Echtzeit ermittelt. Dies bedeutet, dass bei jedem Speichern der Bestellposition oder der Erfassung von Wareneingängen oder Retourbelegen die Kennzahlen sofort neu ermittelt werden. Für jede Bestellposition kann eine Übersicht über die Bewertung des Bestellvorganges aufgerufen werden. Über dieses Fenster können Kennzahlen auch fest vorgegeben werden oder eine Bewertung des Bestellvorgangs verhindert werden. Über den KPI Auditor kann man sich die Bewertungen aller Lieferanten angucken. Die Spalte "Bewertung (gesamt)" entspricht der Summe der einzelnen Kennzahlen. Diese wird aber nur gebildet, wenn auch alle Kennzahlen ermittelt wurden. In der folgenden Abbildung ist keine der Bestellungen der "Ich&ich GmbH" bestätigt oder geliefert worden. Da somit Kennzahlen fehlen, wird eine Gesamtsumme nicht gebildet. Die folgenden blauen Spalten sind die einzelnen Kenziffern. Wenn man im KPI Auditor die Bewertung eines einzelnen Lieferanten auswählt, da gelangt man in die Detaillierte Bewertung des Lieferanten. Hier kann man die Bestellvorgänge und die ermittelten Kennzahlen periodengenau auswerten. Links im Navigationsbaum werden die Perioden, in denen Bestellvorgänge abgewickelt wurden, angezeigt. Bei der Auswahl einer Periode wird die linke Seite gefüllt. "Bewertung (gesamt)" beschreibt die Summe der Kennzahlen aus der Periode. In der Liste darunter finden man die Auflistung der einzelnen Kennzahlen. In der Liste der Bestellpositionen sieht man, wie die einzelnen Bestellungen bewertet worden sind.