Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_regenrep" mit dem Namen "Regenerierung und Replikation": Datensicherheit und Systemverfügbarkeit spielt bei unternehmenskritischen Anwendungen eine extrem wichtige Rolle. Daher ist die Sicherung der Datenbank, genauso wie die Wiederherstellung, mit ClassiX® sehr einfach und effizient möglich. Die ClassiX® Datenbank besteht aus nur einer einzigen Datei, welche jederzeit kopiert werden kann, um eine Sicherungskopie zu erstellen oder aber z.B. für Schulungs- oder Testzwecke jederzeit aktuelle "Spieldaten" zur Verfügung zu haben. Bei einem irreparablen Server-Rechnerausfall reicht zum Hochfahren des Systems einfach nur das Kopieren des ClassiX® Systems und der Datenbank auf einen anderen Rechner, der dortigen Installation des Datenbank-Servers (innerhalb weniger Minuten erledigt) und das ClassiX® System ist sofort wieder einsatzbereit. Neben dieser "Offline-Replikation" ist selbstverständlich auch eine "Online-Replikation" auf beliebige weitere Datenbankserver möglich.