Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_casts" mit dem Namen "Rollen - Processes": Juristische Personen (Firmen), natürliche Personen und Teile werden zunächst als Kern-Geschäftsobjekte völlig unabhängig von ihrer Verwendung in der Datenbank gespeichert. Wird oder ist eine Firma ein Kunde oder soll ein Teil als Verkaufsartikel eingesetzt werden, dann werden diesen Kern-Geschäftsobjekte Rollen zugeordnet, der Firma die Rolle "Kunde", dem Teil die Rolle "Verkaufsartikel".Im Falle der Firma spricht man von Partnerrollen, im Falle des Teils von Teilerollen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_casts" mit dem Namen "Rollen - Processes" bezüglich Teilerollen: Einige Rollen können einem Kern-Geschäftsobjekt auch mehrfach zugeordnet werden, z.B. eine Verkaufsartikel-Rolle einem Teil, um z.B. unterschiedlichen Kundengruppen das gleiche Teil mit unterschiedlichen Schwerpunkten präsentieren zu wollen.