Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_fixedassetaccounting" mit dem Namen "Anlagenbuchhaltung": Geschäftsprozesse 1.1 Anlage eines neuen Wirtschaftgutes 1.2 Erfassung einer nachträglichen Erhöhung der Anschaffungskosten (Anlagenzugang) 1.3 Erfassung eines Anlagenabgangs a) Buchung eines kompletten Abgangs eines Wirtschaftgutes b) Buchung eines Teilabganges eines Wirtschaftgutes Auswertungen 2.1 Summenliste 2.2 Anlagenspiegel. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_fixedassetaccounting" mit dem Namen "Anlagenbuchhaltung" bezüglich 1. Geschäftsprozesse: Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_fixedassetaccounting" mit dem Namen "Anlagenbuchhaltung" bezüglich 1.2 Erfassung einer nachträglichen Erhöhung der Anschaffungskosten: Nach Eingabe eines Anlagegutes kann es erforderlich sein, im gleichen oder einem späteren Jahr bei diesem Anlagegut sog. nachträgliche Anschaffungskosten zu aktivieren. Um nachträgliche Anschaffungskosten handelt es sich beispielsweise, wenn bei einem PKW nachträglich ein Dachgepäckträger angebracht wird. Diese Kosten stellen kein selbständig nutzbares Wirtschaftsgut dar und müssen daher den Anschaffungskosten des PKW zugerechnet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_fixedassetaccounting" mit dem Namen "Anlagenbuchhaltung" bezüglich 1.3 Erfassung eines Anlagenabgangs: a) Buchung eines kompletten Abgang eines Wirtschaftsgutes Anlagegüter, die dem Betrieb zur Nutzung nicht mehr zur Verfügung stehen, sind mit dem Buchwert aus der Anlagenbuchhaltung auszubuchen. b) Buchung eines Teilabgangs eines Wirtschaftsgutes Besteht ein Wirtschaftsgut aus mehreren Einzelteilen, von denen nur ein Teil aus dem Anlagevermögen abgeht, muss ein Teilabgang gebucht werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_fixedassetaccounting" mit dem Namen "Anlagenbuchhaltung" bezüglich 2. Auswertungen: Das Programm ermöglicht folgende Auswertungsformen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_fixedassetaccounting" mit dem Namen "Anlagenbuchhaltung" bezüglich Summenliste: Die Summenliste ermöglicht eine Auswertung des Inventars, da sie jedes einzelne Anlagegut mit allen Buchungen des laufenden Geschäftsjahres darstellt. Durch div. Auswahlmöglichkeiten ist es möglich die Liste auf seine Wünsche zuzuschneiden. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_fixedassetaccounting" mit dem Namen "Anlagenbuchhaltung" bezüglich Anlagenspiegel: Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation.