Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_businessprocess" mit dem Namen "Geschäftsprozesse" bezüglich Was ist ein Geschäftsprozess?: Ein Geschäftsprozess beschreibt den Ablauf von wiederkehrenden Arbeiten, die in einem Unternehmen auftreten können. Ein Prozess besteht meist aus mehreren Stati sowie Übergängen zwischen einem Status und einem anderen. Ein Status innerhalb eines Geschäftsprozess beschreibt einen Zustand, in dem sich eine Arbeit befinden kann. Der Übergang gibt die Bedingungen bzw. Vorraussetzungen an, unter denen von einem Zustand zum nächsten gewechselt wird. Dabei ist es auch möglich, dass der Wechsel von einem anderen Prozess abhängig ist, d.h. der Übergang findet erst statt, wenn ein anderer Geschäftsprozess einen bestimmten Status erreicht hat. Es sind also auch Verknüpfungen von Geschäftsprozessen untereinander möglich.