Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_topics" mit dem Namen "Ausgewählte Themen": Hier handelt es sich um Geschäftsbereiche übergreifende Themen, die das Verständnis für das ClassiX® System vertiefen sollen. Technische Kurzübersicht Beschreibt die Funktionsweise der AppsWarehouse® SOA Services sowie die InstantView®-Mehrschichtarchitektur und die Produktintegration. Erste Schritte Hier erhalten Sie Informationen für Ihre ersten Schritte in ClassiX®. Dies beinhaltet u.a. Grundsätzliches zu ClassiX® und Tipps zum Navigieren im System sowie den Benutzungshinweisen. System-Funktionalität Hier finden Sie solche Themen, die als grundlegende Funktionalität im ClassiX® System dem Anwender, wie aber auch dem Entwickler zur Verfügung stehen. Denn ClassiX® unterstützt seine Kunden darin, alle Anpassungen und sogar eine Programmierung am System selbst durchzuführen. Office-Funktionalität Themen, die sich rund um die Unterstützung Ihrer allgemeinen alltäglichen Arbeit drehen durch ClassiX®, werden hier zusammengestellt. Dies betrifft die Unterstützung der Kommunikation durch ClassiX®, die Arbeit mit Favoriten und Vorgangsordnern und z. Bsp. die Workflow unterstütze Bearbeitung von Prozessen. Stamminformationen Zu den Stamminformationen gehören solche Daten, die - einmal in der Datenbank angelegt - wenig verändert werden und von Bewegungsdaten (Belegen) referenziert werden. Variantenmanagement Aus Vertriebssicht ist eine hohe Variantenvielfalt, bis hin zu beliebiger, Kunden spezifischer Anpassung der Produkte eines Unternehmens sehr erwünscht. Aus interner Sicht des produzierenden Unternehmens selbst ergibt sich aber dadurch ein hoher Komplexitätsgrad für alle betroffenen Geschäftsprozesse. Geschäftsbelege Alle Bewegungsdaten werden in ClassiX® einheitlich als sog. Geschäftsbelege behandelt und verarbeitet. Im Verkauf sind es z.B. die Belege Angebote, Aufträge oder Rechnungen, im Einkauf die Bestellungen oder Liefermahnungen, in der Warenwirtschaft ein Warenauslagerungsbeleg, in der Finanzbuchhaltung ein Buchungsbeleg, usw Kapazitätsplanung allgemein Buchungskreise Kalkulation Schnittstellen.