Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_changesalesitemItem" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition": Teil auf Kundenauftragsposition ändern Bereitgestellte Menge auf andere Kundenauftragsposition übertragen oder Menge einlagern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemItem" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition" bezüglich Es soll das Teil auf einer Kundenauftragsposition geändert werden: Hierfür ist eine Unterscheidung der Beschaffungsart des alten referenzierten Teils nötig, da sich unterschiedliche Bedingungen und Vorgehensweisen ergeben:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemItem" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition" bezüglich Kaufteil: Wurde bereits eine Bedarfsanforderung für diese zu ändernde Auftragsposition erstellt, so ist keine direkte Änderung an der Auftragsposition mehr möglich. Um das Teil trotzdem ändern austauschen zu können, muss die Bedarfsanforderung und die eventuell vorhandene Bestellung gelöscht oder storniert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemItem" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition" bezüglich Lagerteil: Es ist möglich, nach der technischen Freigabe der Auftragsposition die Menge zu ändern. Wurde aber bereits eine Lagerentnahme für diese zu ändernde Auftragsposition erstellt, so ist keine direkte Änderung an der Auftragsposition mehr möglich. Um das Teil trotzdem ändern zu können, muss der Warenentnahmebeleg gelöscht werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemItem" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition" bezüglich Fertigungsteil: Ist bereits die Stückliste einer Auftragsposition aufgelöst, so ist keine direkte Änderung des Teils der Auftragsposition mehr zulässig. Ist für die Stückliste noch kein Gozintograph erzeugt worden, so kann die komplette Stückliste - sofern noch nicht aufwendig erweitert/bearbeitet - gelöscht werden. Anschließend kann das Teil geändert und die Stückliste neu aufgelöst werden. Kann die Stückliste nicht mehr gelöscht werden, da entweder bereits eine Teileanforderung erstellt oder die Stückliste aufwendig angepasst wurde, müssen folgende Schritte erfolgen: (Wenn Stückliste noch nicht weiterverarbeitet wurde, muss Auftragspositionsmenge änderbar werden, Stücklistenmenge muss dann automatisch mit angepasst werden!). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemItem" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition" bezüglich Es soll die bereitgestellte Menge einer Auftragsposition einer anderen, noch offenen Auftragsposition zugeordnet werden, weil die ursprüngliche Auftragsposition nicht mehr benötigt wird: Hierfür ist eine Unterscheidung der Beschaffungsart des alten referenzierten Teils nötig, da sich unterschiedliche Bedingungen und Vorgehensweisen ergeben:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemItem" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition" bezüglich Kaufteil: Es ist lediglich der Weg über die Zwischenlagerung möglich, die hier in einzelnen Schritten erläutert wird:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemItem" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition" bezüglich Lagerteil: Warenentnahmebeleg über Beleghistorie öffnen und löschen. Sollte dies nicht möglich sein, einfach im Warenentnahmebelegkopf die Position selektieren und den Menüeintrag "Bearbeiten - Mengen auf selektierten Positionen auf Null setzen" auswählen. Die bereitgestellte Menge der Auftragsposition ist nun herabgesetzt, was ein Stornieren der Auftragsposition ermöglicht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemItem" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition" bezüglich Fertigungsteil: Bei Fertigungsteilen, die bereits bereitgestellt wurden, sind zwei Wege möglich: Über Zwischenlagerung oder Verschieben der aufgelösten Stückliste in einen Vorabbedarf. Zwischenlagerung Verschieben der aufgelösten Stückliste in einen Vorabbedarf.