Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_salespricing" mit dem Namen "Verkauf-Preisbildung": Allgemein Bildung eines Preises Kundenpreisvereinbarung Kundenkonditionen Verwandte Themen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_salespricing" mit dem Namen "Verkauf-Preisbildung" bezüglich Allgemein: ClassiX® bietet eine hohe Variabilität in der Verkaufspreisbildung. So können Preise nicht nur am Artikel hinterlegt werden, sondern auch für Kunden (Kundenvereinbarungen) oder Kundengruppen einzeln definiert werden. Zudem gibt es umfangreiche Möglichkeiten Rabatte/Zuschläge und Mehr-/Minderpreise zu definieren. Abgerundet wird die Variabilität dadurch durch, dass alle Preise und Kondition mittels Bedingter Tabellen und Formeln definiert werden können. Beim Anlegen eines Preises oder Beispielsweise eines Rabattes nutzen Sie bitte folgendes Diagramm um die richtige Lösung in ClassiX zu finden. So werden Sie zum Beispiel für die Definition eines Sonderpreises eines Verkaufsartikel für eine definierte Kundengruppe direkt zum Kundengruppenpreis (3) geführt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_salespricing" mit dem Namen "Verkauf-Preisbildung" bezüglich Bildung eines Verkaufspreise: Im einfachsten Fall ist der Preis ein einfacher Wert per Menge unabhängig jeglicher Variablen. Variabel wird der Preis durch die Verwendung einer Formel oder Preistabelle, da der Preis nun in Abhängigkeit diverser Attribute/Datenfelder gebildet wird. Zusätzlich zum Basispreis kann der Preis mit Zu- und Abschlägen belegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_salespricing" mit dem Namen "Verkauf-Preisbildung" bezüglich Kundenpreisvereinbarung: Kundenvereinbarungen sind zum einen über die Verkaufsrolle und zum anderen über den Kunden erreichbar. Im Verkaufsartikel sieht man die Vereinbarungen, welche für diesen Artikel mit welchen Kunden getroffen worden sind und im Kunden das Pardon hierzu. Zum Anlegen einer Preisvereinbarung fügt man in der Kundenlasche der Verkaufsrolle über den Button "Einfügen" einen Kunden ein. Die Preisvereinbarung wird hierdurch automatisch angelegt und vereinbarte Preis kann direkt eingeben werden. (Info: Neben dem Preis kann man hier auch die Artikelnummer des Kunden hinterlegen.) In der Bearbeitung des Preises der Kundenvereinbarungen stehen die gleichen Funktionen (Preishistorie, Detailbearbeitung, Preistabellen, .) wie beim Bearbeiten des Artikelpreises zur Verfügung. --- Wird nun der Artikel in ein Angebot/Auftrag an den entsprechenden Kunden eingefügt, wird der Preis der Vereinbarung statt dem Standardpreis übernommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_salespricing" mit dem Namen "Verkauf-Preisbildung" bezüglich Kundenkonditionen: In der Lasche "Konditionen" im Kundeneditierfenster ist es möglich neben Versand-, Liefer-, Zahlungsbedingungen etc. auch Rabatte und Zuschläge zu definieren. Wird ein Angebot/Auftrag an diesen Kunden gerichtet werden diese Konditionen in den Beleg übernommen. Wird ein Zu-/Abschlag hierbei als Listenpreis-bezogen deklariert wird dieser im Druck nicht ausgewiesen und die Wertminderung/Wertsteigerung auf den Positionspreis umgelegt. Die "versteckte" Kondition beeinflusst somit den Verkaufspreis, ohne dass dem Kunden dieses mitgeteilt wird.