Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_officeXML" mit dem Namen "XML Schnittstelle für MS Office": Seit der Dll-Version 4.5.2.158982 bietet ClassiX die Möglichkeit Excel-Arbeitsblätter und Word-Dokumente direkt über die .xlsx-, bzw. .docx-Datei auszulesen und zu bearbeiten. Dafür muss der COM-Server nicht gestartet werden und die Dokumente können bearbeitet werden, ohne Word oder Excel im Hintergrund zu starten. Der Funktionsumfang der XML-Schnittstelle entspricht bei weitem nicht dem der COM-Schnittstelle. Es wurden lediglich die am häufigsten genutzten Features umgesetzt. Wird festgestellt, dass sich eine wichtige COM-Funktionalität nicht mit XML umsetzten lässt, so wird diese in einer späteren ClassiX-Version möglicher Weise hinzugefügt.Sollte sich herausstellen, dass die XML-Schnittstelle die benötigte Funktionalität besitzt, sollte in Erwägung gezogen werden, diese anstelle von COM zu nutzen. Der hauptsächliche Vorteil der XML-Schnittstelle ist die schnelle Verarbeitung. Jedoch hat die XML-Schnittstelle einige technisch bedingte Einschränkungen, die ihren Einsatz ausschließen können.Unterstütze Funktionalität Nutzung der XML-Schnittstelle Einschränkungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_officeXML" mit dem Namen "XML Schnittstelle für MS Office" bezüglich Word: Da viele Dokumente in der Datenbank nur als COM-Objekt vorliegen, gibt es ein spezielles Tool-Objekt, welches die Umwandlung von COM nach XML anbietet. Wie auch die COM-Objekte lassen sich die CX_WORD_XML-Objekte persistent anlegen und in der Datenbank speichern. Aus Performance-Gründen wird nicht jede Änderung am Dokument direkt in die Datenbank übertragen, sondern wird vorerst nur im "transienten Bereich" des Objekts festgehalten. Zum Festschreiben der Änderungen in die Datenbank gibt es den Aufruf SaveXMLString. Die Schnittstelle bietet folgende Funktionalität. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_officeXML" mit dem Namen "XML Schnittstelle für MS Office" bezüglich Excel: Da Excel-Dokumente meist nicht in der Datenbank gehalten werden, gibt es keine Möglichkeit, aus einem COM-Objekt ein entsprechendes XML-Objekt zu erstellen. Aus performance- und speichertechnischen Gründen gibt es für Excel zwei Betriebsmodi, die unterschiedliche Funktionalität unterstützen. Jedes neu geöffnete Excel-Dokument wird in einem sehr performanten Read-Only-Modus geöffnet, der es erlaubt, beliebig große .xlsx-Dateien zu verarbeiten. Dieser Modus unterstützt jedoch keine Schreiboperationen und bei der ersten Operation, die auf dem Objekt ausgeführt wird, wird das Objekt automatisch umgewandelt und in den Write-Modus versetzt. Dieser bietet zwar immer noch einen schnellen Lesezugriff auf die Daten, ist jedoch in der Größe der Excel-Dateien limitiert.