Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemquantity" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition - Menge" bezüglich Es soll die Menge einer Kundenauftragsposition geändert werden: Auftragsmenge eines Auftrags wird mit dem Menüpunkt "Teilmenge stornieren" ermöglicht. Es wird ein Stornobeleg mit der zu reduzierenden Menge angelegt. Folgende Voraussetzungen müssen von der Position unabhängig von dem Logistik-KZ des referenzierten Teils erfüllt werden : Abhängig von dem Logistik-KZ des referenzierten Teils. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemquantity" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition - Menge" bezüglich Kaufteil: Ist eine Bestellung oder Bedarfsanforderung mit einer Menge größer wie die Restmenge, so wird eine Warnmeldung angezeigt aber die Menge der Auftragsposition wird trotzdem reduziert. Achtung: Der Einkauf ist über die geänderte Auftragsmenge zu informieren! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemquantity" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition - Menge" bezüglich Fertigungsteil: Ist bereits eine Teileanforderung vorhanden, so wird diese um die stornierte Menge reduziert. Bereits produzierte, bestellte, gelieferte und ausgelagerte unter Positionen werden, wenn erforderlich in den Status "gestoppt" geändert. Diese "gestoppten" Dispositionen können über das Änderungsmanagement weiter verarbeitet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_changesalesitemquantity" mit dem Namen "Änderungsmanagement - Kundenauftragsposition - Menge" bezüglich Technische Dokumentation: Folgende Testdateien stellen die obigen Scenarien dar:.