Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_bproitmcest" mit dem Namen "Teile Vorkalkulation - processes": Die Teile-Vorkalkulation dient dazu, Preise, Gewicht und Wiederbeschaffungszeit von Fertigungsteilen anhand aller benötigten Komponenten (Teile) zu errechnen.Hierzu werden sowohl die Stückliste als auch der Arbeitsplan des Fertigungsteils aufgelöst. Für die Auflösung von übergeordneten und Variantenteilen ist es notwendig, vor der Auflösung Sachmerkmale festzulegen. Die Bearbeitungsmasken bieten diese Möglichkeit.Die aufgelösten Ressourcen können entweder in einer Baumansicht übersichtlich oder mit all ihren Kosten, Gemeinkostenzuschlägen und Durchlaufzeiten in einer Liste dargestellt werden.