Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_officefkt" mit dem Namen "Office-Funktionalität": MS Office Integration MS Outlook Synchronisation Die neue Outlook Synchronisation bietet eine nahtlose Integration des ClassiX® Kontakt-Management in Outlook. Die Kontaktdaten können auf Wunsch automatisch abgeglichen und auf den gleichen Stand gebracht werden. MS Word Integration Dokumentbausteine, Textbausteine und Textkonditionen ClassiX® bietet ein umfangreiches Dokumentenmanagement an, welches zur flexiblen Gestaltung und Verwaltung sämtlicher Korrespondenzen und Belegen dient. Drucken Das Drucken von Belegen (z.B. Vorgänge, Rechnungen, Briefe) in ClassiX® wird über MS Word erledigt. So lassen sich auf einfachste Art und Weise beliebige Dokumentvorlagen und Textbausteine in die Belege integrieren. Zusätzlich können diese dann auch noch mit dynamischen Inhalten aus ClassiX® heraus gefüllt werden. MS Excel Im- und Export ClassiX® bietet einen Export nach MS Excel über die Zwischenablage im korrekten Format ebenso wie einen Import. MS Project Abgleich Die Projektplanung in ClassiX® kann auch über MS Project geschehen, auch einen Abgleich von laufenden Projekten mit MS Project ist möglich. Kommunikation Serienbriefe und Massenanschreiben Erstellen von Serienbriefen und Massenmailings in ClassiX® Erstellen von Emails in InstantView® Integration von fremden Applikationen zum versenden von Emails oder Faxen. Telekommunikationsliste und Teleagent Die Telekommunikationsliste ist ein ideales Werkzeug, um umfangreiche Telekommunikationsdaten zu einem Objekt darzustellen, z.B. die Durchwahlnummern aller Mitarbeiter eines Unternehmens. Der Teleagent bietet die umgekehrte Suche von Telefonnummern an, d.h. er findet zu einer Nummer die zugehörige Person oder Firma TAPI-Schnittstelle Die TAPI-Schnittstelle bietet die direkte Steuerung von TAPI-fähigen Endgeräten (z.B. entsprechende Telefone oder ISDN-Karten) aus ClassiX® heraus. Somit ist eine nahtlose Integration der Kommunikationsvorgänge in ClassiX® möglich. DMS Dokumentenmanagementsystem Übersicht DMS Dokumentenverzeichnis Über Dokumentenverzeichnisse können Dokumente (PDF, CAD Zeichnungen, etc.) mit Stammobjekten verbunden werden. dabei ist es egal, ob sich die Dokumente in einem Serververzeichnis oder in der Datenbank befinden. Dokumente als QS Bericht Durch Variantendokumentverzeichnisse, Attribute und der OLE Schnittstelle können Dokumente auch als QS Bericht dienen. Beschaffungsdokumente Beschaffungsdokumente können dem Lieferanten beim Bestellvorgang automatisch bereitgestellt werden. Vorgangsbearbeitung Vorgänge nutzen Informationen über das sinnvolle Nutzen von Vorgangsbelegen. Vorgangsbeleg Mit Vorgangsbelegen kann jegliche Geschäftskommunikation festgehalten und mit zusätzlichen Notizen und Informationen versehen werden. Alle mit in die Kommunikation eingebundenen externen Dokumente, wie z.B. in MS Word geschriebene Briefe können mit gespeichert werden. Vorgangsordner Vorgangsordner bieten eine hervorragende Möglichkeit, sämtliche Vorgänge übersichtlich zu sortieren und zu archivieren. Workflowunterstützung Digitale Umlaufmappe Digitalen Umlaufmappen dienen der Workflow unterstützten Bearbeitung von Dokumenten und Vorgängen Reporting Berichte/Reports Bei Berichten bzw. Reports handelt es sich um die Zusammenstellung betrieblicher Information und diese meist in der Listendarstellung. Favoriten Persönliche Favoriten Die persönlichen Favoriten ermöglichen einen schnellen Zugriff auf häufig verwendete Daten, wie z.B. Telefonnummern, Adressen oder aber auch Person- und Firmendaten.