Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_kanban" mit dem Namen "Kanban": Beschreibung Sicherheitsbestand Wiederbeschaffungszeit Verbrauch Lagerauffüllung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_kanban" mit dem Namen "Kanban" bezüglich Beschreibung: Ein Kanban Teil ist ein Teil, für dass es einen Lagerplatz gibt, der von den Mitarbeitern selbst wiederaufgefüllt wird. Das System funktioniert wie in Apotheken durch eine Karte (Kanban ist japanisch und bedeutet soviel wie "Karte"), die sich am Boden einer Aufbewahrungsbox befindet. Nimmt ein Mitarbeiter das letzte Teil aus dieser Box, so muss er die Karte nehmen und sie an den Einkauf weiter geben. Von diesen Boxen stehen dann so viele im Kanbanlager, dass der Mindestbestand (z.B. eine volle weitere Box) nie unterschritten wird.) Bei Bedarf nimmt sich die Fertigung dann einfach diese Ware, ohne dass sie einen Entnahmebeleg erstellen muss. Um die Boxen wiederaufzufüllen werden Bestellungen oder Lageraufträge ganz normal erstellt und gebucht, jedoch geschieht am Ende keine Wareneinlagerung; der Lagerbestand bleibt immer auf dem der letzten Inventur stehen. Die Bereitstellung von Fertigungsauftragspositionen oder Ersatzteilaufträgen erfolgt über die üblichen Bereitstellungslisten, jedoch werden von hier aus keine Wareneinlagerungen oder Warenentnahmen erstellt. Beim Erstellen der Warenentnahmebelege aus den Bereitstellungslisten (Bereitstellungszustand und Kommissionierungsliste) wird kein Beleg erstellt, jedoch die Position technisch bereitgestellt (aus dem System als nicht mehr offener Bedarf ausgebucht) und sofort ein Kanban-Entnahmeschein gedruckt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_kanban" mit dem Namen "Kanban" bezüglich Sicherheitsbestand: Der Sicherheitsbestand (SiBe) wird für Kanban-Teile ausschließlich manuell ermittelt und eingetragen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_kanban" mit dem Namen "Kanban" bezüglich Wiederbeschaffungszeit: Die Wiederbeschaffungszeit wird bei Kanban-Teilen über die Teilevorkalkulation ermittelt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_kanban" mit dem Namen "Kanban" bezüglich Verbrauch: Die Bereitstellung erfolgt folgendermaßen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_kanban" mit dem Namen "Kanban" bezüglich Lagerverwaltung+Lagerauffüllung: Für Kanbanteile wird jährlich eine Hauptinventur gemacht, die den angezeigten Lagerbestand eines Teils für das gesamte Jahr festlegt. Dies bedeutet wirklich, dass es keine gebuchten Lagerbewegungen über das Jahr gibt. Wird nun von einem Fertigungsarbeiter eine Karte an den Disponenten übergeben, was bedeutet, dass für das auf der Karte angegebene Teil Ware neu beschafft werden muss, gilt folgendes Schema: Kanbanteil ist per Logistik-Kennzeichen ein. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_kanban" mit dem Namen "Kanban" bezüglich Dispokonto: Kanban Teilebedarfe erscheinen wie normale Lagerreservierungen im Dispokonto. Jedoch wird hier kein Saldo heruntergerechnet, da es keinen wirklichen aktuellen Lagerbestand gibt. Die Gruppen für Lagerbestände, Interimsbestände und Dispobewegungen wurden ausgeblendet, da sie sich auf feste Lagermengen und wirkliche Lagerbewegungen beziehen und einen falschen Eindruck eines aktuellen Lagerbestandes vermitteln würden. Teileverbräuche von Kanban Teilen können nur anhand tatsächlich aufgetretener Auftragspositionen (Stufe = 0 ) und Teileanforderungspositionen (Stufe > 0 ) ermittelt werden. Aus diesem Grunde kann der Teileverbrauch aus dem Dispokonto nicht aufgerufen werden, da dieser einen Verbrauch von 0 ergeben würde. Dies liegt daran, dass der Teileverbrauch sich auf Warenentnahmen, nicht eingelagerte Fertigungsauftragspositionen und nicht eingelagerte Wareneingänge / Direktlieferungen bezieht. Diese gibt es aber für Kanban Teile nicht.