Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_sales_offer" mit dem Namen "Verkauf - Angebot": Angebot Angebot in Auftrag umwandeln. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_sales_offer" mit dem Namen "Verkauf - Angebot" bezüglich Angebot: Mit diesem Modul können Sie ein neues Angebot erstellen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_sales_offer" mit dem Namen "Verkauf - Angebot" bezüglich Angebot in Auftrag umwandeln: Um ein Angebot in einen Auftrag umzuwandeln können Sie dieses mit ‚Angebot in Auftrag umwandeln’. Die Angebotsnummer erscheint nun als Auftragsnummer und die bisher eingegebenen Daten, wie Kunde, Konditionen und Positionen werden in die Auftragsmaske übernommen. Detaillierte Informationen zur Verwendung entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation.