Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_foreigncurrency" mit dem Namen "Fremdwährung": Einführung Fremdwährungen im Verkauf Manuelle Kontierung von Rechnungen mit Fremdwährungen Setzen der Ausgabewährung Fremdwährungen in Verkaufspreisen Fremdwährungen im Einkauf Fremdwährungen in der Finanzbuchhaltung Fremdwährungen bei manuellen Buchungen Fremdwährungen in Bankauszügen Verwandte Themen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_foreigncurrency" mit dem Namen "Fremdwährung" bezüglich Einführung: In einer globalisierten Wirtschaft ist man ständig mit Fremdsprachen und Fremdwährungen konfrontiert. In diesem Abschnitt wollen wir uns dem Thema Fremdwährungen widmen und beschreiben, wie Währungen im Rahmen des CyberEnterprise business OS verarbeitet werden. Zunächst aber einige Begriffsdefinitionen: Als Hauswährung (oder Standardwährung) wird die Währung bezeichnet, welche als Währung beim angemeldeten Mandanten eingestellt ist, die Währung also, in der der Mandant bilanziert: Alle internen Werte (z.B. alle Buchungen und Konten des Rechnungswesens (Finanz-, Betriebs- und Anlagenbuchhaltung) oder statistische Werte wie Umsatz oder Kosten) werden in dieser Währung geführt. Fremdwährungen sind alle anderen Währungen, die im Rahmen des CyberEnterprise business OS beliebig verwendet werden können: In Bewegungsdaten (z.B. in Angebote, Aufträge, Rechnungen, usw.) und auch in Stammdaten (z.B. bei Lieferantenpreisen, Verkaufspreisen, usw.). Die Umrechnung zwischen Währungen wird über Währungstabellen gesteuert. Die erfasste Währung ist die Währung, in der Währungs- oder Geldbeträge im System erfasst werden. Die Ausgabe Währung ist die Währung, in der Dokumente (z.B. Angebote, Auftragsbestätigung, Rechnung, Gutschrift, usw.) ausgedruckt werden. In Ausgangs- und Eingangsrechnungen oder in anderen Belegen, deren Werte in die interne Hauswährung umgerechnet werden müssen, wird die Ausgabewährung auch als Konvertierungswährung bezeichnet, da sie hier nicht nur für die Aufbereitung des Drucks, sondern bei der Übergabe in das interne Rechnungswesen beachtet werden muss (z.B. bei Erstellung offener Posten der Finanzbuchhaltung). In den folgenden Aufstellungen steht € beispielhaft für die Hauswährung und $ für eine beliebige Fremdwährung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_foreigncurrency" mit dem Namen "Fremdwährung" bezüglich Fremdwährungen im Verkauf: Ein Angebot/Auftrag oder eine Rechnung/Gutschrift kann nur in einer Währung erfasst werden. In der folgenden Tabelle wird u.a. die Auswirkung einer Fremdwährung auf die Finanzbuchhaltung und deren offene Posten aufgelistet (siehe hierzu auch hier) Für alle Fälle gilt, dass die Währungsangaben des Auftrags in der Rechnung überschrieben werden können. So kann zum Beispiel Auftrag das Typ C zu einer Rechnung von Typ B werden, wenn dies von dem Benutzer so vorgegeben wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_foreigncurrency" mit dem Namen "Fremdwährung" bezüglich Manuelle Kontierung von Rechnungen mit Fremdwährungen: (siehe auch: Manuelle Kontierung) Für den Fall B, also dass die Rechnung in der Hauswährung erfasst, aber in einer anderen Währung ausgegeben worden ist, kann die Ausgabewährung sowie der Kurs im Fenster der Manuellen Kontierung auch noch geändert werden, nachdem die Rechnung registriert worden ist. Sollte sich also nach dem Registrieren aber vor dem Verbuchen in die Fibu mit dem Kunden noch auf einen anderen, möglicherweise aktuelleren Umrechnungskurs festgelegt worden sein, so kann dieser noch gepflegt werden. Wurde die Rechnung in einer Fremdwährung erfasst, so kann in der Manuellen Kontierung der Umrechnungskurs, nicht aber die Konvertierungswährung verändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_foreigncurrency" mit dem Namen "Fremdwährung" bezüglich Setzen der: Während beim Registrieren einer Rechnung der Umrechnungskurs für den Fall, dass ein Fremdwährung verwendet wird, immer gesetzt sein muss (dieser Kurs kann entweder manuell vorgegeben oder wird automatisch gesetzt (siehe auch hier)), kann man während der Auftrags-/Rechnungsbearbeitung dies noch etwas offener gestallten. Zumindest hat man die Optionen, ob der Kurs eingefroren, oder ob immer mit dem aktuellen Kurs, definiert über die globale Währungstabelle, gerechnet werden soll. Die Einstellung, welche standardmäßig verwendet werden soll, kann auch über die Optionen gesetzt werden. Bei der Ausgabe der Belege wird die Ausgabewährung und gegebenenfalls deren Kurs auf die Druckmaske übernommen. Die Angaben können hier jedoch für das Drucken geändert werden. Beim Erstellen eines Folgebeleges [[Angebot -> Neue Angebotsversion -> Auftrag -> Rechnung -> Gutschrift] wird die Druckwährung und gegebenenfalls auch der Umrechnungskurs automatisch übernommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_foreigncurrency" mit dem Namen "Fremdwährung" bezüglich Fremdwährungen in Verkaufspreisen: Im Abschnitt Fremdwährungen als Ausgabewährung (Druckwährung) im Verkauf wurde gezeigt, welche Problemstellungen beim Umrechnen von der Hauswährung in die Ausgabewährung (Kalkulationswährung des Auftrags -Umrechnung-> Kunde) auftreten. In diesem Abschnitt wird nun der Einfluss einer Fremdwährung in den Verkaufspreisen auf die Auftragskalkulation (Verkaufspreise -Umrechnung-> Kalkulationswährung des Auftrags) hat. Hauswährung: Währung des Mandanten Kalkulationswährung: Die Währung, mit der der Auftrag kalkuliert wird. (Die Währung, welche durch den Nettowert des Auftrags vorgegeben wird.) Ausgabewährung: Die Währung, in welcher der Auftrag ausgegeben (gedruckt) wird und welche als Fremdwährung zusammen mit einem eingefrorenen Kurs in der FiBu übergeben wird. Die Probleme, welche es zu betrachten gilt, sind unter anderem die folgenden: Die genannten Problem werden durch eine zweite Währungstabelle zur Umrechnung der Verkaufspreise gelöst. Diese kann global mit der Identifikation "SALESFX" oder individuell am Angebot/Auftrag lokal hinterlegt werden. Verkaufspreise, welche in einer Fremdwährung in ein Angebot oder einen Auftrag eingefügt werden, werden über diese Währungstabelle umgerechnet. Hierbei gilt, dass die am Angebot/Auftrag hinterlegte Tabelle eine höhere Priorität hat, als die globale "SALESFX" Währungstabelle. Für die Verwendung von Verkaufspreisen im Auftrag in verschiedenen Währungen ergeben sich somit folgende Fälle. Für alle genannten Fälle gilt € als Hauswährung und in der gültigen SALESFX ist ein fester Umrechnungskurs von 1,25$ zu 1,00€ definiert. Am Mandanten kann hinterlegt werden, ob eine Währungstabelle (SALESFX oder lokal) vorhanden sein muss, wenn Kalkulationswährung des Auftrag oder die Währung eines Verkaufspreises in einer Fremdwährung verwendet wird. Bei gesetzter Option kommt es zu einer Fehlermeldung, wenn dies nicht der Fall ist. Ist die Option nicht gesetzt, wird die EUROFX Tabelle zur Umrechnung herangezogen und es kommt zu den oben genannten Währungsschwankungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_foreigncurrency" mit dem Namen "Fremdwährung" bezüglich Fremdwährungen im Einkauf: Im Einkauf sind vor allem Bestellungen und Eingangsrechnungen die Belege, bei denen Fremdwährungen eine Rolle spielen. Hierbei gibt es jedoch einen wesentlichen Unterschied zum Verkauf. Während in Verkaufsbelegen (Angebote, Aufträge, Ausgangsrechnungen) - zumindest in den meisten Fällen - die Verkaufspreise in der Hauswährung erfasst und eine Fremdwährung + Umrechnungskurs "nur" für die Ausgabe der Preise im Druck angegeben werden, ist dieses im Einkauf anders. Hier werden die Belege selbst (Bestellung, Eingangsrechnung) in einer Fremdwährung erfasst: Eine Eingangsrechnung, die z.B. in $ eingeht, sollte natürlich auch in $ erfasst werden. Wird also eine Eingangsrechnung in einer Fremdwährung erfasst, so MUSS der dazugehörige Umrechnungskurs angegeben werden. Die Ursache hierfür ist in der Vorkontierung zu suchen, welche immer in der Hauswährung vorgenommen wird. Würde man den Umrechnungskurs nicht einfrieren, so würde es zu Abweichungen zwischen dem Kontierten- und dem Bruttowert kommen, wenn sich der Umrechnungskurs in der Währungstabelle ändert. Eine Bestellung oder eine Eingangsrechnung/Eingangsgutschrift kann nur in einer Währung erfasst werden. In der folgenden Tabelle wird die Auswirkung einer Fremdwährung auf die Finanzbuchhaltung und deren offene Posten aufgelistet (siehe hierzu auch hier):. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_foreigncurrency" mit dem Namen "Fremdwährung" bezüglich Fremdwährungen in der Finanzbuchhaltung: Grundsätzlich werden die Konten der Finanzbuchhaltung in der Hauswährung geführt, diese wird im Mandanten festgeschrieben. Es gilt aber in verschiedenen Fremdwährungen Ausgangs- und Eingangsrechnungen, Ausgangs- und Eingangszahlungen und Fremdwährungskonten bearbeiten und buchen zu können. Ausgangsrechnungs- und Ausgangsgutschriftsbelege werden bereits bei der Registrierung (Zeitpunkt der automatischen oder später auch manuellen Vorkontierung) in die Hauswährung konvertiert (siehe Fremdwährungen im Verkauf), bei Eingangsrechnungs- und Eingangsgutschriftsbelegen wird bereits bei deren Erfassung der Umrechnungskurs festgelegt (siehe Fremdwährungen im Einkauf). Die so bereits in den Vorbelegen fest hinterlegten Umrechnungskurse werden in die Finanzbuchhaltung übernommen. Die Weiterverarbeitung von automatisch eingelesenen Bankauszügen in der Finanzbuchhaltung wird im Abschnitt Fremdwährungen in Bankauszügen beschrieben, doch zunächst folgt erst die Beschreibung der Verarbeitung von Fremdwährungen bei manuellen Buchungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_foreigncurrency" mit dem Namen "Fremdwährung" bezüglich Fremdwährungen bei manuellen Buchungen: Der Soll- oder Haben Wert einer Buchung kann in jeder beliebigen Fremdwährung angegeben werden, soweit ein Umrechnungskurs in die Hauswährung vorhanden ist. Ist eine Währungstabelle angemeldet, dann wird der Umrechnungskurs - soweit dieser in der Währungstabelle als Umrechnungskurs in die Hauswährung vorhanden ist - automatisch ermittelt und der Fremdwährungsbetrag in einen Betrag in Hauswährung umgerechnet. Dieser automatisch ermittelte Betrag kann mittels einer speziell vorzunehmender Einstellung auch manuell nachgepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_foreigncurrency" mit dem Namen "Fremdwährung" bezüglich Fremdwährungen in Bankauszügen: Bei Übernahme von Bankauszügen aus Bankkonten mit Fremdwährung oder bei Bankbuchungen mit Eingangs- oder Ausgangszahlungen in Fremdwährung wird als Vorstufe zur Verbuchung in der Finanzbuchhaltung eine sofortige Umrechnung in die Hauswährung vorgenommen. Soll diese Umrechnung anhand des Datums des Kontoauszugs erfolgen, muss dieses im Mandanten hinterlegt werden.