Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_proctype" mit dem Namen "Bereitstellung": Teile Dienstleistungen Bereitstellungsverfahren Bereitstellungsarten Steuerung der Beschaffungsarten Technische Dokumentation der Bereitstellung Verwandte ThemenBereitstellungszustand Bereitstellung aus Wareneingang Bereitstellung aus Fertigung Kanban. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_proctype" mit dem Namen "Bereitstellung" bezüglich Teile: Alle im Wertschöpfungsprozess eines Unternehmens veredelten Teile wurden vorher entweder eingekauft oder selbst erstellt/gefertigt. Dieses wird in ClassiX® durch Zuordnung zum sog. Logistik-Kennzeichen (K = Kaufteil, F = Fertigungsteil) für jedes Teil hinterlegt. Zusätzlich muss definiert werden, wie Teile im/dem innerbetrieblichen Prozess bereitgestellt/zur Verfügung gestellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_proctype" mit dem Namen "Bereitstellung" bezüglich Bereitstellungsarten: .hierzu wird die Bereitstellungsart angegeben. Standardmäßig sind in ClassiX® folgende Bereitstellungsarten definiert: In der folgenden Tabelle wird für weitere Dokumentations- und Testzwecke die Prozess-Klassifikation von (materieller) Teilen unterschiedlicher Logistik und Beschaffungsart angegeben: (PRI = Product Item, PUI= Purchase Item; D = Disposed, S = Stock, M = Manual, R = Rest, J = JIT, C = Customer). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_proctype" mit dem Namen "Bereitstellung" bezüglich Dienstleistungen: Auch Dienstleistungen werden entweder durch eigene Mitarbeiter selbst oder durch Subunternehmer fremd ausgeführt. Insofern ist die logistische Kennzeichnung gleich zu der von (materiellen) Teilen (K = gekaufte Dienstleistung, F = eigenverrichtete Dienstleistung). Die Bereitstellungsarten sind jedoch um alle Lager bezogenen Arten vermindert: In der folgenden Tabelle wird für weitere Dokumentations- und Testzwecke die Prozess-Klassifikation von Dienstleistungen unterschiedlicher Logistik und Beschaffungsart angegeben: (PRS = Product Service, PUS = Purchase Service; D = Disposed, J = JIT, C = Customer). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_proctype" mit dem Namen "Bereitstellung" bezüglich Bereitstellungsverfahren: Durch die unterschiedlichen Beschaffungsarten ergeben sich auch andere Bereitstellungsverfahren, welche hier einmal schematisch aufgestellt werden sollen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_proctype" mit dem Namen "Bereitstellung" bezüglich Dispositionsarten und Steuerung der Weiterverarbeitung von Auftragspositionen: Eine Auftragsposition kann durch 3 verschiedene Dispositionsarten bereitgestellt werden: Der aktuelle Programmstand legt fest, dass die Weiterverarbeitung einer (Lager-)Auftragsposition durch die im Teil eingestellte Beschaffungsart (Logistik-Kennzeichen und Bereitstellungsart) gesteuert wird. Bei der Freigabe durch die Technik wird der nächste Schritt eingeleitet (Stückliste aufgelöst oder Bedarfsanforderung gestellt). Grundsätzlich gibt es zwei Ansätze, die Weiterverarbeitung zu steuern: Wird ein Teil nun aber bei geringer Produktionsauslastung gefertigt und bei Engpässen gekauft, so ist es notwendig, diese Weiterverarbeitung explizit steuern zu können. Um ein Stufe 0 Teil vor der Freigabe der Technik umstellen zu können, ist lediglich eine Auswahl der „Soll-Beschaffungsart“ über das Menü Bearbeiten->Weiterverarbeitung->Bestellung/Lagerreservierung/Fertigungsauftrag nötig. Die Folgebelege können dann den Status der Auftragsposition benutzen um zu erkennen, wie dieses Teil beschafft werden soll. Es ist kein weiteres Steuerkennzeichen auf der Auftragsposition erforderlich. Weiterverarbeitung:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_proctype" mit dem Namen "Bereitstellung" bezüglich Technische Dokumentation der Bereitstellung: Da innerhalb von Folgebelegen Vorgängerbelege zusammengefasst werden können (eine Teileanforderung für mehrere Auftragspositionen.) muss es eine eindeutige Zuordnung zwischen bereitgestellten Mengen und Vorgangsbeleg geben. Dies wird über die doppelt gewrappte Verbindung realisiert. Beispiel: Für eine Fertigungsauftragsposition soll eine Gesamtmenge von 24 Stück eines Teils entnommen werden. Die Fertigungsauftragsposition ist aus einer Teileanforderung erstellt worden, die zwei verschiedene Stücklistenpositionen als Vorgänger (2 verschiedene Auftragspositionen) hat. Beide Auftragspositionen benötigen 12 Stück. Es soll aber zur Endmontage, die beim Kunden vor Ort geschieht, ersteinmal nur die Ware für die eine Auftragsposition kommissioniert werden. Es kann in der Bereitstellungsliste gezielt nur die Stücklistenposition der zu kommissionierenden Auftragsposition selektiert und für sie ein Warenentnahmebeleg erstellt werden. Die Menge der Warenentnahme bezieht sich dann zwar auf die Teileanforderungsposition, durch die doppelte Verdrahtung zwischen Warenentnahme und Stücklistenbeleg kann die Menge aber genau dieser einen Stücklistenposition zugeordnet werden. Technisch ist dies so realisiert, wie hier am Schema dargestellt:.