Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_customerauditing" mit dem Namen "Kundenbonität": Kundenbonität ist ein Synonym für Kreditwürdigkeit des Kunden. Diese wird über verschiedene Kennzahlen (KPI - Key Performance Indicators) messbar gemacht und kann so auch mit anderen Kunden verglichen werden.Die Kundenbonität wird in ClassiX über einen KPI Auditor realisiert. Dieser überwacht automatisch im Hintergrund die Rechnungen/Gutschriften und definiert die Kennzahlen. Zudem liefert er einen Überblick über die Bewertung der Kunden. Die detaillierte Bewertung eines einzelnen Kunden kann über den KPI Monitor eingesehen werden.Zur Ermittlung der Kundenbonität findet eine Bewertung der Ausgangsrechnungen statt. Diese wird unter anderem auch auf Grundlager der zur Rechnung gehörenden Offenen Posten vorgenommen. Werden Offene Posten direkt in der Fibu gebucht, so fließen diese nicht in die Kundenbonität ein. Für die Ermittlung der Umsätze werden auch Ausgangsgutschriften berücksichtigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_customerauditing" mit dem Namen "Kundenbonität" bezüglich Beispiel einer Bewertung der Kundenbonität: Das System nach dem die Kundenbonität bewertet werden, wird nicht von ClassiX vorgegeben, sondern kann individuell definiert werden. Die nachfolgende Regel für die Bewertung ist folglich nur ein Beispiel. Bei der Ermittlung der Kundenbonität werden zum einen gewichtete Kennzahlen in Prozentpunkten ermittelt. Die Summe der Prozentpunkte kann maximal 100 ergeben, somit ist ein Kunde mit einem Wert von 100 ein Kunde mit einer sehr guten Bonität. Zusätzlich gibt es auch noch summierte Kennzahlen, welche sich direkt aus der Rechnung/Gutschrift ergeben.