Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_variant03" mit dem Namen "Variantendokumente": Variantendokumente dienen als Vorlage für Dokumentreferenzen genau so wie "normale" Dokumente. Der einzige Unterschied ist der, dass beim Referenzieren die Attribute direkt in die Dokumentreferenz übernommen werden und somit auch hier weiter editiert werden können. Bei normalen Dokumenten können nur die Attribute des Stammdokumentes gepflegt werden und gelten dann für alle zugehörigen Dokumentreferenzen. Eine Pflege der Attribute wird hier über eine Fehlermeldung abgebrochen.Verwandte Themen:Dokumentverzeichnis Attribute.