Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_item_lifecycle" mit dem Namen "Teile Lebenszyklus": Neue Teile anlegen Auslaufende Teile Möglichkeiten Empfohlener Ablauf Gültigkeit von Teilen Bereitstellung ändern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_item_lifecycle" mit dem Namen "Teile Lebenszyklus" bezüglich Neue Teile anlegen: Die Stamminformationen für das neue Teile müssen erfasst werden. Je nach Logistik-KZ müssen bestimmte Daten zusätzlich erfasst werden. Wenn alle Daten definiert sind, sollte das Teil für die Verwendung freigegeben und vor Änderungen geschützt werden. Diese Steuerung erfolgt über den Teilestatus (ITEM_STATE). Dieser Teilestatus ist über einen Ordnungsbegriff (Struktur) definiert und kann einfache Unterordner oder die Definition einer Prüflogik mithilfe von Struktur-Status enthalten. Mit dem Struktur-Status ist es möglich ein kontrolliertes, automatisiertes und abteilungsübergreifendes Anlegen von Teilen zu definieren. Der zuständige Benutzer kann durch die Analyse eines Struktur-Status oder Unterordners in der Teilestatus-Struktur selber prüfen ob er noch Teile bearbeiten muss oder in welchem Teilestatus sich noch Teile befinden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_item_lifecycle" mit dem Namen "Teile Lebenszyklus" bezüglich Auslaufende Teile: Auslaufende Teile sind Teile die nicht mehr benötigt bzw. verwendet werden sollen, weil diese durch eine neue Version oder Variante ersetzt wurden. Teile die bereits verwendet wurden oder in laufenden Projekten verwendet werden können nicht gelöscht werden. Es gibt verschiedene Funktionen die beim Sperren solcher Teile helfen. Empfohlener Ablauf für ein auslaufendes Teil : Ausgangssituation: Teil hat 100 Stück am Lager und einen Dispobestand von 80 Stück. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_item_lifecycle" mit dem Namen "Teile Lebenszyklus" bezüglich Bereitstellung ändern: Die Bereitstellung wird im Logistikkonto definiert und regelt wie Teile im/dem innerbetrieblichen Prozess bereitgestellt/zur Verfügung gestellt werden. Es ist nur möglich die Bereitstellung zu ändern, wenn keine Belege mehr dem Dispokonto zugeordnet sind.