Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_deliveryauditing" mit dem Namen "Lieferauditing" bezüglich Beispiel einer Bewertung des Lieferauditings: Das System nach dem die Kundenbonität bewertet werden, wird nicht von ClassiX vorgegeben, sondern kann individuell definiert werden. Die nachfolgende Regel für die Bewertung ist folglich nur ein Beispiel. Bei der Ermittlung der Lieferqualität werden zum einen gewichtete Kennzahlen in Prozentpunkten ermittelt. Die Summe der Prozentpunkte kann maximal 100 ergeben, somit ist ein Kunde mit einem Wert von 100 ein Kunde mit einer sehr guten Bonität. Zusätzlich gibt es auch noch summierte Kennzahlen, welche sich direkt aus der Rechnung/Gutschrift ergeben.