Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_basisfkt" mit dem Namen "System - Funktionalität": Versionssicherheit Hier finden Sie solche Themen, die als grundlegende Funktionalität im ClassiX® System dem Anwender, wie aber auch dem Entwickler zur Verfügung stehen. Denn ClassiX® unterstützt seine Kunden darin, alle Anpassungen und sogar eine Programmierung am System selbst durchzuführen - und dieses mit der Garantie der Versionssicherheit (bei Beachtung unserer Programmierrichtlinien). Versionssicherheit Zahlen, Daten und Kalender Basis hierfür ist unsere industrialisierte Softwareproduktion, für die alle grundlegenden Daten wie Zahlen- und Datumsformate voll ausgereift vordefiniert sind und in den Anwendungen ohne Zusatzprogrammierung sofort eingesetzt werden können. Darüber hinaus sind jederzeit neue Datenfelder definierbar und die bestehenden Anwendungen Versionssicher modifizierbar und erweiterbar, um eine hohe Flexibilität des Systems zu gewährleisten. Eine Flexibilität, die nicht nur zu Beginn der Implementation von ClassiX® eine schnelle Adaption an die Erfordernisse eines Unternehmens sicher stellt, sondern überhaupt erst einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess (KVP/Kaizen) ermöglicht. Zahlen und Werte Datum und Kalender Telefon und Email Daten und Anwendungen Internationalisierung Wenn ClassiX® Anwendungen zum Einen für ein international ausgerichtetes Geschäft und zum Anderen aus einem internationalem Umfeld heraus (ausländische Niederlassungen, Zugriff ausländischer Kunden auf das ClassiX® System über Internet oder Terminal Server) eingesetzt werden sollen, dann ist eine Internationalisierung des Systems unerlässlich. Objektzugriff und Navigation Der Einsatz einer Objekt orientierten Datenbank eröffnet sehr viel komfortablere Möglichkeiten, die in der Datenbank gespeicherten Informationen verfügbar zu machen. Im Gegensatz zur in relationalen Datenbanken üblichen Suche (SQL) nach Daten, wird in Objekt orientierten Datenbanken von einer Information aus zur nächsten Information direkt navigiert, was einen deutlichen Geschwindigkeitsvorteil und eine höhere Transparenz bringt. Objektzugriff und Navigation Reporting Obwohl der Schwerpunkt der ClassiX® Anwendungen auf einem Bildschirmdialog beruht, müssen Auswertungen und Berichte auch in Druckform vorliegen können. Reporting Regenerierung und Replikation Die ClassiX® Datenbank lässt sich jederzeit als eine einzige Datei kopieren und auch wiederherstellen, wodurch die Datensicherung aber auch die Wiederherstellung sehr einfach und effizient möglich sind. Regenerierung und Replikation Systemnachrichten Das System erstellt bei definierten Ereignissen Nachrichten an Benutzer. Nachrichten für neue Ereignisse können durch einfaches Aufrufen der Nachricht im InstanView Code erstellt werden. Systemnachrichten.