Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_qm_mat" mit dem Namen "Materialwirtschaft": Um ein funktions- und leistungsfähige Materialwirtschaft gewährleisten zu können, müssen zum Einen deren Daten überprüft werden können und zum Anderen Inspektionsläufe und andere Dienste zur Verfügung stehen. Die folgende Liste an Links soll einen Überblick darüber geben, welche Funktionalität hierfür zur Verfügung steht:Teilestamm Lagerstatistik Bereitstellung (Bereitstellungszustand) Materialwirtschaft (Modulbeschreibung) Bereich Teilestamm:Testbereich / Testname Kurzbeschreibung Teile Teileregistrierung Hier wird überprüft, ob alle Variantenteile, von der REP der Variantenteile (CX_ITEM_PATTERN) ausgehend, auch in der REP der Teile (CX_ITEM) registriert sind. Wenn das nicht der Fall ist, wird das entsprechende Variantenteil automatisch in der REP der Teile registriert und außerdem in der Teilestammliste angezeigt. Keine Bereitstellungsart Es werden Teile gesucht, für die keine Bereitstellungsart im Lagerkonto angegeben wurde. Achtung! Öffnet man für die gefundenen Teile das Lagerkonto, so wird bereits auch wenn kein Eintrag vorhanden ist, die Bereitstellungsart "Disposition" angezeigt. Wird der Speichern Knopf betätigt, so wird diese Bereitstellungsart auch in das Lagerkonto eingetragen. Mögliche Bereitstellungsarten sind: Disposition, Lagerführung, Handlager, JIT, Restmenge und Kundenbeistellung Kein Logistik-Kennzeichen Es werden Teile gesucht, die kein Logistik-Kennzeichen haben. Für die angezeigten Teile muss eingestellt werden, ob sie standardmäßig Kauf- oder Fertigungsteile sind. Ungültiger Hauptlagerplatz Es werden Teile gesucht, die einen ungültigen Hauptlagerplatz im Lagerkonto eingetragen haben. Lagerkonto Hauptlagerplatz Hier wird für alle Teile mit einem Lagerkonto überprüft, ob das evtl. dort eingestellte Hauptlagerplatzkonto auch in der normalen Unterliste der insgesamt zugeordneten Lagerplatzkonten vorhanden ist. Falls das nicht der Fall ist, so wird das entsprechende Teil in der Teilestammliste angezeigt. Lagerplätze In der aktuellen Version noch nicht unterstützt! Negativer Bestand Es werden Teile gesucht, die einen negativen Lagerbestand aufweisen. Lagerplätze ohne Inventur seit Datum (mit und ohne Gültigkeit) Es werden Lagerplätze gesucht, für die nach dem eingegebenen Datum keine Inventur mehr durchgeführt wurde Ungültige Lagerplätze mit Bestand (positiv oder negativ) Es werden Lagerplätze gesucht, die ungültig sind und dennoch einen Bestand aufweisen, egal ob dieser positiv oder negativ ist. Dispokonto Saldendifferenzen Zusammenstellen: Es wird nach Saldendifferenzen in allen Dispokonto gesucht. Dafür werden alle im Dispokonto aufgeführten Daten herangeholt, nach Belegarten sortiert, deren Mengen getrennt summiert und mit den auf dem Dispokonto befindlichen Summenmengen verglichen. Weichen hier Mengen ab, so spricht man von einer Saldendifferenz. Diese Teile werden in diesem Lauf in der Teilestammliste angezeigt. Korrigieren: Wurden diese Teile bereits ermittelt also in der Teilestammliste angezeigt, so kann über diesen Menüeintrag das Dispokonto für jedes in der Teilestammliste angezeigte Teil neu berechnet, sprich die Summenmengen, und in das Dispokonto hineingeschrieben - also korrigiert - werden. Stornierte oder gestoppte Einträge Es wird über den Teilestamm in allen Dispokonten geprüft, ob dort Einträge vorhanden sind, die entweder storniert oder gestoppt, trotzdem aber noch im Dispokonto eingebucht sind. Diese Überprüfung wird im Moment nur für Unterpositionen von Kundenaufträgen, Bedarfsanforderungen und Bestellungen gemacht. Die Teile der gefundenen Dispokonten werden in der Teilestammliste angezeigt. Keine offene Menge Es wird über den Teilestamm in allen Dispokonten geprüft, ob dort Einträge vorhanden sind, die keine offene Menge mehr haben, trotzdem aber noch im Dispokonto eingebucht sind. Die Teile mit fehlerhaften Dispokonten werden in der Teilestammliste angezeigt. Gelöschte Einträge Zusammenstellen: Es wird über den Teilestamm in allen Dispokonten geprüft, ob dort Einträge vorhanden sind, die eigentlich gelöscht sind, trotzdem aber noch im Dispokonto eingebucht sind. Die Teile mit fehlerhaften Dispokonten werden in der Teilestammliste angezeigt.Entfernen: Wurden diese Teile bereits ermittelt also in der Teilestammliste angezeigt, so kann über diesen Menüeintrag das Dispokonto für jedes in der Teilestammliste angezeigte Teil korrigiert, sprich die gelöschten Einträge entfernt werden. Einheiten Konvertierungstabellen: Hier wird für alle Teile überprüft, ob eine evtl. vorhandene Einheitentabelle in sich konsistent ist. Falls nicht, dann wird das entsprechende Teil in der Teilestammliste angezeigt.Gebuchte Mengen: Hier wird für alle Teile überprüft, ob die Mengeneinheiten der Einträge sowohl im Lager- als auch im Dispokonto untereinander kompatibel, bezogen auf die jeweilige Einheitentabelle des jeweiligen Teils. Falls das nicht der Fall ist, dann wird das entsprechende Teil in der Teilestammliste angezeigt. Erledigte Fertigungsauftrags- Unterpositionen Es wird nach Fertigungsaufträgen gesucht, dessen Stufe 0 Fertigungsauftragsposition bereitgestellt und somit aus dem Dispokonto verschwunden ist, die jedoch Unterpositionen haben, welche noch nicht bereitgestellt und somit noch im Dispokonto registriert sind. Sie erhöhen fälschlicherweise die Menge in Fertigung auf dem Dispokonto. Es öffnet sich ein Ergebnisfenster, in dem die entsprechenden Stufe > 0 Fertigungsauftragspositionen angezeigt werden. Durch einen Doppelklick gelangt man in den Fertigungsauftrag. Teile unterschiedlich in Bestellung und Auftrag Es werden alle Bestellungen gesucht, die ein anderes Teil haben als in ihrem Vorgänger, entweder Kundenauftrag oder Teileanforderung, angegeben. Die hier untersuchte Konstellation ist nur erlaubt, wenn der Bestelltyp nicht auf "keine Angabe" eingestellt ist (siehe hier für mehr Information). Inkonsistente Beleghistorie In der aktuellen Version noch nicht unterstützt! Es wird über den Teilestamm in allen Dispokonten geprüft, ob der Nachfolger eines Eintrages in einem bestimmten Dispokonto auch, wenn überhaupt, in dem gleichen Dispokonto eingebucht ist. Ein Nachfolger ohne Einbuchung in ein Dispokonto gilt in diesem Lauf nicht als fehlerhaft. Diese Situation kann nämlich zum Beispiel auftreten wenn ein Folgebeleg schon angelegt aber noch nicht gebucht ist. Teilerollen Fertigungsteil ohne/mit mehreren Fertigungsrollen Es werden per Lagerkonto definierte Fertigungsteile gesucht, also über das Logistik-KZ, die keine Fertigungsteilrolle bzw. mehrere Fertigungsrollen haben. Kaufteil ohne/mit mehreren Bestellartikelrollen Es werden per Lagerkonto definierte Kaufteile gesucht, also über das Logistik-KZ, die keine Bestellartikelrolle bzw. mehrere Bestellartikelrollen haben. Kein Hauptlieferant Alle Bestellartikel ohne Hauptlieferant werden angezeigt. Kein Standardpreis Es werden alle Teile durchsucht, ob deren Bestellartikel- oder Fertigungsteilrollen einen Standardpreis hinterlegt haben. Falls das nicht der Fall ist, so werden die entsprechenden Teile in der Teilestammliste angezeigt. Preistabelle passt nicht zu Standardmenge Es werden alle Bestellartikelrollen überprüft, ob dort eine Preistabelle angelegt wurde und mit der Standardmenge aber kein Preis in dieser Tabelle ermittelt werden kann. (Beispiel: Preistabelleneintrag 1. Menge>=100 Stück & Menge < 200 Stück = 10€/1Stück 2. Menge>=200 Stück = 8€/1Stück und die Standardbestellmenge ist 10 Stück) Nur über Monitor erreichbar: CheckReceivedQuantities Prüft die Menge received.quantity auf dem Lagerkonto gegen alle noch nicht bereitgestellt- oder eingelagerten Wareneingangsmengen. Bereich Lagerstatistik: Testbereich / Testname Kurzbeschreibung Transaktionen ohne Preis Lagerbewegungen ohne Preis werden gesucht und im Ergebnisfenster aufgelistet Negative Endbestände Durch zeitlich versetzte Eingabe von Warenzugängen und Warenentnahmen kann es vorkommen, dass beim Monatsabschluss negative Endbestände auftreten. Diese Teile mit zum ausgewählten Zeitpunkt auftretenden negativen Endbeständen werden im Ergebnisfenster angelistet. Endwert bei Nullbestand Ein Lagerplatz hat die Menge 0 (ist leer) aber durch die fließenden Durchschnittspreise und Werte hat sich trotzdem ein Lagerwert ergeben. Diese werden beim Monatsabschluss automatisch korrigiert, sind nur rein informativ vor dem Ausführen des Monatsabschlusses abrufbar. Abgänge von Nullbeständen Ähnlich wie bei den negativen Endbeständen kann es passieren, dass eine Warenauslagerung vor der Wareneinlagerung gebucht wird. Diese Warenauslagerung nimmt nun eine gewisse Menge vom leeren Lagerplatz ab. Da die Warenauslagerungen mit dem aktuellen Durchschnittspreis bewertet werden und vielleicht noch nie eine Wareneinlagerung stattgefunden hat, ist es wahrscheinlich, dass diese Warenauslagerung mit 0€ bewertet wird, was sich bei der Nachkalkulation eines Auftrages oder der Lagerbewertung beim Monatsabschluss falsch auswirkt. Bereich Bereitstellung (Bereitstellungszustand): Testbereich / Testname Kurzbeschreibung Auftragspositionen Lieferstatus Sie können überprüfen, ob alle Lagerreservierung für teilweise oder vollständig gelieferte Auftragspositionen bereitgestellt worden sind, in dem Sie die entsprechende Option setzen und sich danach, den Zustand "Lagerreservierung" und "Auftragspositionen" auswählend, alle Positionen anzeigen lassen. Dispositionsstatus Sie können überprüfen, ob alle Lagerreservierung für schon bereitgestellte Auftragspositionen bereitgestellt worden sind, in dem Sie die entsprechende Option setzen und sich danach, den Zustand "Lagerreservierung" und "Auftragspositionen" auswählend, alle Positionen anzeigen lassen. Sie müssen beim Überprüfen beachten, dass die beiden hier genannten Einstellungen zusammen überprüft werden, dass also Positionen nur angezeigt werden, wenn z.B. sowohl der Lieferstatus "vollständig geliefert" als auch der Dispositionsstatus "bereitgestellt" ist, was eigentlich unmöglich ist! Aus diesem Grund ist die beste Einstellung zur Überprüfung: Lieferstatus = Teilweise + vollständig geliefert UND Dispositionsstatus = AlleTestbereich / Testname Kurzbeschreibung Fertigungsbelege Fertigungsstatus Sie können überprüfen, ob alle Lagerreservierung für beendete oder bereitgestellte Fertigungsbelege - sprich Fertigungsauftragspositionen - bereitgestellt worden sind, in dem Sie die entsprechende Option setzen und sich danach, den Zustand "Lagerreservierung" und "Fertigungsbelege" auswählend, alle Positionen anzeigen lassen. Bedarfsauslöser Sie können einstellen, ob Sie bei einer bestimmten Überprüfung für Fertigungsbelege sich entweder nur auf Kundenaufträge als Bedarfsauslöser, Lageraufträge, Vorabbedarfe oder aber eine Kombination von diesen beziehen. Die Standardeinstellung ist, dass alle drei aktiviert sind, aber man könnte z.B. eine Auswertung nur für Fertigungsbelege mit einem Lagerauftrag als Bedarfsauslöser machen. Teileanforderungsposition Sie können einstellen, ob Sie bei einer bestimmten Überprüfung für Fertigungsbelege sich nur auf Fertigungsbelege (aufgelöste Stücklistenpositionen) beziehen wollen, die eine 1:1 Beziehung zwischen eben dem Fertigungsbeleg (aufgelöster Stücklistenposition) und der Teileanforderungsposition haben (also nicht "zusammengefasst" sind) und/oder ob Sie Fertigungsbelege mit nachfolgenden Teileanforderungspositionen wollen, die z.B. aus mehreren ausgelösten Stücklistenpositionen "zusammengefasst" worden sind. Die beste Einstellung zum Überprüfen wäre hier sowohl beendet als auch bereitgestellt und entweder alle drei Bedarfsauslöser aktiviert oder aber nur den zu überprüfenden.Testbereich / Testname Kurzbeschreibung Allgemein Bereitstellungsart Sie können hier aktuell einstellen, dass nur Lagerreservierungen angezeigt werden für Teile, die als Bereitstellungsart im Moment auf Lagerführung gestellt sind!