Dies ist die Beschreibung des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss": Prüfläufe Datenumstellungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich Prüfläufe: Bevor ein Jahresabschluss gemacht wird, sollten im Groben folgende Prüfungen durchgeführt werden: Weitere mögliche Abschlussarbeiten:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich Datenumstellungen: Zu Beginn eines neuen Geschäftsjahres sollte beachtet werden, ob Prüfläufe Im Einzelnen werden die Schritte hier erläutert:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich Unterdrückte Fehler kontrollieren und korrigieren: Bevor Sie die Bewertung der Lagerstatistik durchführen, müssen Sie die unterdrückten Fehler kontrolliert und korrigiert haben. Es handelt sich hier um fehlerhafte Belege, die nicht oder nur teilweise in den Bewertungen berücksichtigt werden. Mögliche Fehler, die angezeigt werden : Die Unterdrückten Fehler der einzelnen Datenbankoperationen können siehe in dem Modul "Unterdrückte Fehler" kontrollieren und korrigieren. Das Modul können Sie im Menü "Dienste/Inspektionen" aufrufen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich Testlauf, für welche im Lager bewegten Teile im abzuschließendem Zeitraum keine Inventur gebucht wurde: (Hauptmenü Dienste->Inspektion->Materialwirtschaft Fensterlasche "Lager" Gruppe "Lager" Knopf "Lager ohne Inventur", dort dann abzuschließendes Geschäftsjahr auswählen und Abfrage starten) Zunächst muss die Vollzähligkeit der Inventur gewährleistet sein Lasche „Lager“, Button „Lager ohne Inventur“ Geschäftsjahr auswählen, für das die Vollständigkeit der Inventur geprüft werden soll. Oder einen Zeitpunkt auswählen, ab dem geprüft werden soll. Während des Laufes wird in der Kopfzeile der prozentuale Fortschritt der Überprüfung hochgezählt Nach Beendigung werden im Ergebnisfenster die noch fehlenden Inventuren angezeigt: Wenn die untere Liste des Fensters leer bleibt, ist die Vollzähligkeit der Inventur gewährleistet, das heißt, dass alle Teile auf allen Lagerplätzen im ausgewählten Geschäftsjahr gezählt wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich Testlauf über unterbrochene Ketten der Lagerstatistikabschlüsse: (Hauptmenü Dienste->Inspektion->Materialwirtschaft Fensterlasche "Lagerkonto" Gruppe "Korrigieren Differenzen Lagerplatzkonten - Lagerstatistik" Knopf "Unterbrochene Kette") Durch fehlende Monatsabschlüsse oder nachträgliche Buchungen nach einem Monatsabschluss kann es sein, dass der Endbestand der Lagerstatistik nicht dem Bestand auf den Lagerplatzkonten entspricht. Dieser Lauf findet die Teile, bei denen tatsächlich ein Monatsabschluss vergessen wurde, oder bei denen es noch eine Buchung nach einem erfolgreichen Monatsabschluss gegeben hat. Dokumentation Prüflauf. Alternativ ist der Knopf auch auf der Fensterlasche Lagerstatistik zu finden: Mit dem Button „Unterbrochene Kette“ wird geprüft, ob nach den letzten beiden Monatsabschlüssen noch Warenbewegungen gebucht wurden. Da dieser Lauf jeden Monat gemacht wird, ist es ausreichend das Kästchen „Nur letzten zwei Monate“ zu aktivieren Ergebnisfenster: hier kann man alle Monate sehen, die nach dem Abschluss noch verändert wurden. In der zweiten Lasche „Neu abzuschließende Teile“ ist jeweils nur noch ein Eintrag pro Teil enthalten, mit dem Monat, nämlich dem frühesten von allen, ab dem die Monatsabschlüsse neu gemacht werden müssen: Liste nach Monaten sortieren. Lagerstatistik öffnen, die Periode so einstellen, wie es in der Spalte für das Teil angezeigt wird und bis zur zuletzt abgeschlossenen Periode (hier März). In der Ergebnisliste alle Teile markieren, die ab dem angegebenen Monat abgeschlossen werden sollen und diese per Drag&Drop in die Lagerstatistik ziehen. Nun über das Menü "Abschlüsse-->Monatsabschluss wiederholen" den Monatsabschluss für die eben hineingezogenen Teile neu starten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich Testlauf, ob Differenzen zwischen dem Lagerplatzbestand und dem Bestand der Lagerstatistik bestehen: (Hauptmenü Dienste->Inspektion->Materialwirtschaft Fensterlasche "Lagerkonto" Gruppe "Korrigieren Differenzen Lagerplatzkonten - Lagerstatistik" Knopf "Differenzen Lagerstatistik") Durch verschiedene Umstände können DIfferenzen zwischen dem Lagerbestand der Lagerplätze und dem Endbestand auf der Lagerstatistik entstehen, sei es durch versehentliche Nachbuchungen eines bereits abgeschlossenen Monats oder durch eine Veränderung der Transaktionsbeschreibung, die einen Fehler beinhaltete. Dieser Lauf findet die Teile, bei denen eine Differenz auch nach dem Abschließen der unterbrochenen Ketten besteht. Er bietet ebenfalls die Möglichkeit, diese Fehler im letzten Lagerstatistikmonat des Teils zu korrigieren. Hierbei werden die Zugangs, Abgangsmengen und Werte angepasst, ebenfalls, falls schon vorhanden, die Abschlussmengen und Werte. Der Monatsabschluss muss also NICHT noch einmal für diese Teile neu erstellt werden. Dokumentation Prüflauf. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich Monatsabschluss: (Hauptmenü Auswertung->Lager->Lagerstatistik, dort dann abzuschließendes Geschäftsjahr und Monat auswählen, dann über das Menü "Abschlüsse-->Monatsabschluss wiederholen" den Monatsabschluss ausführen) Für diesen Abschluss kann das Häkchen bei "Nach dem Monatsabschluss fehlgeschlagene Statistiken in Extrafenster anzeigen" herausgenommen werden (im Bild ist es noch drin), da nach erfolgtem Abschluss eh noch alle Prüfungen ausgeführt und anschließend ausgewertet werden müssen. Der Monatsabschluss ist vorerst damit beendet, sollte nach der Auswertung aller Prüfungen aber sicherheitshalber noch einmal gestartet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich 6. Prüfungen des erfolgten Monatsabschlusses ausführen: (Hauptmenü Auswertung->Lager->Lagerstatistik, dort dann abzuschließendes Geschäftsjahr und Monat auswählen, dann über das Menü "Prüfungen->Prüfungen ausführen->Alle Prüfungen ausführen") Die Prüfung „Transationen ohne Preis“ ist Pflicht, damit der Monat abgeschlossen werden kann. Sie wird bei jedem Monatsabschluss automatisch ausgeführt. Ist ein Beleg noch ohne Wert, so wird der Monat für dieses Teil nicht abgeschlossen! Es werden alle Prüfungen ausgeführt. Wenn die Prüfung beendet ist, öffnet sich ein Fenster, in dem die Ergebnisse angesehen und korrigiert werden können: Bei der Prüfung „Transaktionen ohne Preis“, kann der ermittelte Preis hier per Doppelklick nachgepflegt werden. Anschließend wird der Monatsabschluss für die selektierten Monats-Statistiken der oberen Liste durch den Knopf „Berichtigte neu abschließen“ wiederholt. Dies sollte nur dann geschehen, wenn die Prüfung im Zuge des Monatsabschlusses durchgeführt wird. Wird die Prüfung nur innerhalb eines Monats ausgeführt, so braucht nach der Korrektur der Monat nicht abgeschlossen zu werden. Bei negativen Endwerten muss eine Inventur für die entsprechenden Teile rückdatiert auf den letzten Tag des abzuschließenden Geschäftsjahres erstellt und gebucht werden. Hierfür ist vorher das Systemdatum umzustellen. Nachdem ein Teil korrigiert wurde, muss der Monatsabschluss beim Jahresabschluss immer über den Knopf "Berichtigte neu abschließen" berichtigt werden! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich Lagerstatistik erstellen und in Excel exportieren: Da alle Prüfungen nun abgeschlossen und die eventuellen Fehler korrigiert wurden, kann nun der Gesamtwert des Lagers über die Statistik ermittelt werden. Hierfür ist der Zeitraum einzustellen und über das Menü "Bearbeiten-->Statistik ausführen" die Ermittlung zu starten. Das Ergebnis kann dann über einen Knopf in der Toolbar in die Zwischenablage kopiert werden. Anschließend kann es per "Bearbeiten-->Einfügen" (STRG-V) aus der Zwischenablage direkt in Excel eingefügt werden. In Excel sollte man vor dem Einfügen die Eigenschaften der Zellen auf "Text" einstellen, damit Excel nicht fälschlicherweise Nummern als Datum übersetzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich 8.1 Abwertungsfaktoren ermitteln: (Hauptmenü Auswertung->Lager->Lagerstatistik, dort dann abzuschließendes Geschäftsjahr und Monat auswählen, dann über das Menü "Jahresschlussinventur-->Abwertungsfaktoren") Im Abwertungsfenster ist nun die Ermittlung über den Menüpunkt "Bearbeiten-->Ermitteln" zu starten. Es erscheint eine Abfrage, für welches Jahr die Abwertungsfaktoren neu gesetzt werden sollen. Hier einfach die Jahreszahl eingeben, es wird das abzuschließende Jahr vorgeschlagen. Dieses ist mit „OK“ zu bestätigen. In der Liste werden die „alten“ und „neuen“ Abwertungsfaktoren und ihre Prozentsätze angezeigt. In der Spalte „Fehler“ wird angezeigt, was eingestellt wurde, wenn kein letztes Zugangsdatum gefunden wurde. In diesem Fall wird zunächst davon ausgegangen, dass das Teil länger als 1 Jahr am Lager liegt, und die Abwertung wird entsprechend auf 50% gesetzt. Hatte das Teil bereits im Vorjahr eine Abwertung von 50 % erhalten, wird die Abwertung nun auf 90 % gesetzt, also länger als 2 Jahre am Lager. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich 8.2 Abwertungsfaktoren in die Zwischenablage kopieren: Die Ergebnisse können nun in die Zwischenablage exportiert und anschließend in Excel importiert werden Achtung: Beim neuen Setzen der Abwertungsfaktoren werden die „alten“ Faktoren überschrieben ! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich 8.3 Abwertungstabelle: Folgende Wertminderungen sind vorzunehmen: Die entsprechende Entscheidungstabelle sieht wie folgt aus:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich 8.4 Abwertungsfaktoren Neu setzen: Um die soeben ermittelten Abwertungsfaktoren nun zu übernehmen, ist im Menü ein Menüeintrag "Bearbeiten-->Neu setzen" zu betätigen. Jetzt werden die ermittelten Abwertungsfaktoren im Teilestamm in der Lasche Zusatzdaten neu gesetzt, dabei werden die „alten“ Abwertungsfaktoren überschrieben. Zum Abschluss erscheint die Meldung, das die neuen Abwertungsfaktoren gesetzt wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich 9. Inventurbewertung der Lagerstatistik zum Niederstwert: (Hauptmenü Auswertung->Lager->Lagerstatistik, dort dann abzuschließendes Geschäftsjahr und Monat auswählen, dann über das Menü "Optionen" das Optionenfenster öffnen) Im Optionenfenster wird dann die Bewertungsart Niederstwertinventur eingestellt und das Fenster mit OK geschlossen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich 9.1 Fehlerprotokoll: Nun wird über den Menüeintrag "Abschlüsse->Niederstwertinventur->Fehlerprotokoll" das Fehlerprotokoll zusammengestellt. Angelistet werden Datensätze, für die kein Niederstwert ermittelt werden kann. Sofern in diesem Protokoll Teile mit Bestand stehen, muss ein Inventurbewertungspreis ermittelt werden. Die Bewertung erfolgt zum Niederstwert. Dieser wird gebildet aus dem Vergleich des zum 31.12. des Bewertungszeitraums gültigen Standardverrechnungspreises mit dem letzten Einkaufspreis des A-Lieferanten innerhalb des Bewertungszeitraums. Der Standardverrechnungspreis wird wie folgt gebildet: Bruttopreis abzüglich Rabatt und Bonus. Ferner werden prozentuale Preisänderungserwartungen ( Jahresmittel ) vom Einkauf bekannt gegeben und im Standardverrechnungspreis verarbeitet. Skonti wird pauschal bei der Gesamtbewertung berücksichtigt. Sofern der Standardverrechnungspreis auf Null steht, wird der letzte Einkaufspreis herangezogen. Ist dieser auch auf Null wird der letzte Inventurbewertungspreis genommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich 9.2 Niederstwertinventur setzen: Es kann nun der Niederstwert gesetzt werden. Hierzu ist der Menüeintrag "Abschlüsse->Niederstwertinventur->Setzen" zu betätigen In der Liste wird jetzt der Inventurpreis, - wert und – nettowert angezeigt Die Lagerstatistik mit der Bewertung zum Niederstwert kann jetzt jederzeit wieder aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich 9.3 Niederstwertinventur entfernen: Es kann der Niederstwert wieder gelöscht/entfernt werden. Hierzu ist der Menüeintrag "Abschlüsse->Niederstwertinventur->Entfernen" zu betätigen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "processes_abschluss02" mit dem Namen "Jahresabschluss" bezüglich 10. Prüflauf, welche Wareneingänge und Direktlieferungen noch nicht berechnet wurden: (Hauptmenü Dienste->Rechnungswesen Fensterlasche "Belege" Gruppe "Wareneingänge / Direktlieferungen" Knöpfe "nicht fakturierte Wareneingänge / Direktlieferungen") Da nicht fakturierte Wareneingänge, die noch nicht per Eingangsrechnung berechnet wurden, den Lagerwert fälschlicherweise erhöht, müssen die Werte aller nicht fakturierten Wareneingänge vom Endwert des Firmenvolumens abgezogen werden. Um diese offenen Posten ermitteln zu können, gibt es diesen Testlauf.