Dies ist die Beschreibung des Moduls "product" mit dem Namen "Fertigungsteil": Das Fertigungsteil ist eine Teilerolle und enthält die relevanten Daten der Produktion. Dieses Modul dient der Pflege von Fertigungsteilen.Ein neues Fertigungsteil kann auf zwei Wegen erstellt werden: Aus dem Eingabefenster des Teilestamms per Menüpunkt Neu-Knopf im Editier- / Listenfenster des Fertigungsteils Wird das Fertigungsteil aus Eingabefenster des Teilestamms aufgerufen, wird zunächst überprüft, ob es schon eine Rolle diesem Typs existiert und ggf. angezeigt. Ansonsten wird ein neues Fertigungsteil angelegt und mit den Teilestamm verbunden (erst nach dem Speichern). Auf die Lasche ‚Fertigungsdaten’ werden die Daten aus dem Teilestamm übernommen, die um die fehlenden Punkte ergänzt werden müssen.Bei der zweiten Möglichkeit wird beim Speichern ein neuer Teilestamm zum Fertigungsteil angelegt, den Sie nachträglich pflegen sollten.Ein Fertigungsteil kann als normale Baugruppe (Teil hat Stückliste und Arbeitsplan), Betriebs-Baugruppe (Teil hat keine Stückliste, nur einen Arbeitsplan), dispositive Baugruppe (das Fertigungsteil hat eine eigene dispositive Stückliste und ist nur aus Sicht der Logistik definiert) oder konstruktive Baugruppe (das Teil wird logistisch nicht "gesehen") definiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "product" mit dem Namen "Fertigungsteil" bezüglich Eingabefenster: Sie können ein Fertigungsteil auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" anwählen. Dieses Fenster teilt sich in die verschiedenen Laschen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "product" mit dem Namen "Fertigungsteil" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Fertigungsteile. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "product" mit dem Namen "Fertigungsteil" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Fertigungsteils. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "product" mit dem Namen "Fertigungsteil" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "product" mit dem Namen "Fertigungsteil" bezüglich Fertigungskostenaufteilung bzw. –Berechnung: Grundsätzlich sind die Fertigungskosten für ein Teil in zwei unterschiedlich bewertete Kostenbereiche unterteilt: Lohnkosten und Materialkosten. Die Kosten eines Fertigungsteil unter Berücksichtigung aller benötigten Lohn und Materialkosten anhand der Stamm-Stücklisten und Arbeitspläne übernimmt die Teilevorkalkulation. Standardmäßig sind die zum Lohn und Material zusätzlich anfallenden Kosten für z.B. den Einkauf oder die Lagerführung der benötigten Teile in den Gemeinkosten enthalten. Diese werden global im Mandanten hinterlegt. Um in den Fertigungskosten nun aber genau nach weiteren Kosten, die bei der Herstellung durch z.B. Maschinenlaufkosten und Programmierkosten anfallen, kalkulieren zu können, ohne alle Kosten unsichtbar in den Gemeinkosten zu führen, ist folgendes Vorgehen zu bevorzugen: Im Teil oder an der Arbeitsplanposition muss ein Sachmerkmal ausgeprägt werden, welches die Kosten für z.B. die Maschinenkosten pro Stunde nach folgendem Format enthält: costs = 120€/h (siehe unten im Bild in der Arbeitsfolge) Für jede Kostenart ist also ein Sachmerkmal anzulegen. Das Sachmerkmal kann auch direkt auf Variantenteilen hinterlegt werden und sich da auch selbst aus anderen Randbedingungen errechnen (errechnete oder bedingte Sachmerkmale). Um diese Kosten nun berücksichtigen zu können, ist eine Formel in der Ressource der Arbeitsfolge notwendig (im Bild die Standardkosten der Arbeitsgruppe): Standardkosten = Formel = costs+(40€/1h) Da die Formeln keine zusammengesetzten Einheiten kennen, muss hier anstatt 40€/h --> 40€/1h schreiben und dies in Klammern setzen. Es werden nun also die über das Sachmerkmal angegebenen Maschinenkosten pro Stunde auf die Standardkosten der Maschine pro Stunde aufgeschlagen. Um zu prüfen, ob die Kosten auch wirklich da sind, ohne dass dann ein Fehler auftritt, ist die Formel folgendermaßen um eine Abfrage zu erweitern: In diesem Fall fragt das System vorher ab, ob die Kosten gefunden wurden und benutzt ansonsten den Wert 0?, dessen Einheit sich bei der Weiterberechnung an der nächsten Komponente orientiert. In der Teilevorkalkulation sehen wir dann sofort das Ergebnis: Die markierte Zeile ist unsere Arbeitsfolge, die für 600 Minuten (10 Stunden) Lohnkosten von 1.600€ erhalten hat (120€ Maschinenlaufkosten + 40€ Standardkosten = 160€ pro Stunde * 10 Stunden = 1600€). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "product" mit dem Namen "Fertigungsteil" bezüglich Übersicht: Hat sich geändert: product.mod ->produedt.mod ->prodsedt.mod ->prodiedt.mod ->produsel.mod.