Dies ist die Beschreibung des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag": Mit diesem Modul werden Fertigungsaufträge gepflegt. Die Positionen eines Fertigungsauftrages bestimmen mit Menge und Termin alle die Teile, die im Unternehmen selbst hergestellt werden sollen. Generell werden Fertigungsaufträge mit ihren Positionen automatisch aus der Teileanforderung heraus generiert. Dabei wird aus einer Teileanforderung (mit Ausnahme von Nachzüglern) immer nur genau ein Fertigungsauftrag (ein Auftragsnetz) erzeugt, dessen Positionen dann die zu fertigenden Teile definiert. (Nach Freigabe einer Teileanforderung verzweigt man automatisch in die Bearbeitungsmaske der generierten Fertigungsaufträge.)Es können auch manuell neue Fertigungsauftragspositionen eröffnet werden (d.h. Fertigungsauftragspositionen ohne Auftragsvorgänger), dann öffnet sich automatisch die Eingabemöglichkeit zur Zuordnung zu einer Kostenstelle.Es muss immer für jede einzelne Fertigungsauftragsposition ein Arbeitsplan definiert werden. Dieser wird im Allgemeinen fertigungsspezifisch aus dem Stammarbeitsplan generiert (Auflösen Arbeitsplan). Im gleichen Schritt werden mittels einer Rückwärtsterminierung unter Beachtung der eingesteuerten Durchlaufzeiten die jeweiligen Start und Endzeitpunkte jeder Arbeitsfolge bestimmt. Die automatisch ermittelten Endtermine, wie auch die Durchlaufzeiten können manuell für jede einzelne Arbeitsfolge angepasst werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Fertigungsaufträgen. Sie können einen Fertigungsauftrag auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Positionen eines Fertigungsauftrages werden im unteren Listenfenster angezeigt. Diese Fertigungsauftragspositionen können Sie, über einen Doppelklick, im Fenster ‚Fertigungsauftragspositionen’ überarbeiten. Mit der rechten Maustaste ist es möglich in die Arbeitspläne zu wechseln und diese zu überarbeiten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Änderung Termine: Die Termine bereits vollständig verbuchter und eventuell schon gestarteter und sogar teilweise fertig gestellter Fertigungsaufträge können nachträglich über das Menü Bearbeiten/Endtermine geändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Änderungen am Fertigungsarbeitsplan nach Einbuchen der Arbeitsplatzzeiten: Soll nach der Freigabe des Fertigungsauftrags noch ein Arbeitsplan geändert werden, so kann eine einzelne Position über das Kontextmenü (rechte Maustaste auf selektiertem Eintrag der Positionsliste), Menüeintrag "Position - Ausbuchen", ausgebucht, geändert und durch den Kontextmenüeintrag "Position - Einbuchen" wieder eingebucht werden. Während die Position ausgebucht ist, bleibt sie im Status "Gestoppt". Es sind nun Änderungen am Arbeitsplan möglich. Nach erfolgreicher Änderung eines Arbeitsplans oder der Neuerstellung eines anderen Arbeitsplans, kann die Position wieder am Geschäftsprozess teilnehmen. Die Arbeitsplatzzeiten müssen nun wieder eingebucht werden, wodurch der Status der Position wieder von "Gestoppt" auf den ursprünglichen Status zurück geht. Zum Ändern des Arbeitsplans braucht lediglich die Position, wie oben beschrieben, ausgebucht und geöffnet werden. Anschließend können auf der Lasche "Arbeitsplan" neue Arbeitsfolgen hinzugefügt oder gelöscht werden. Durch einen Doppelklick gelangt man direkt in die Bearbeitungsmaske der Arbeitsfolge, auf der dann deren Daten geändert werden können. Über die Pfeiltasten neben der Liste kann die Reihenfolge der Arbeitsfolgen beliebig geändert werden. Die Liste erscheint nicht sortiert. Die Änderung des Arbeitsplans einer Fertigungsauftragsposition ist jedoch nur solange möglich, wie diese noch nicht bereitgestellt wurde: die bereitgestellte Menge ist dann bereits auf den auslösenden Bedarf geschrieben. Sollen Arbeitsfolgen entfernt werden, für die bereits BDE-Rückmeldungen stattgefunden haben, können diese Arbeitsfolgen entweder mit einer eventuell noch nicht gemeldeten Restzeit auf "beendet" gesetzt werden oder man ändert direkt den Status der Arbeitsfolge aus dem Arbeitsvorrat heraus auf "beendet". Ist nach der Bearbeitung die Gesamtzeit aller Arbeitsfolgen einer Fertigungsauftragsposition länger oder kürzer, als in der Teiledisposition geplant, so kann die Fertigungsauftragsposition (bzw. die Arbeitsplatzzeiten) nicht eingebucht werden, weil sich die Durchlaufzeiten auf Fertigungsauftrag und Teileanforderung unterscheiden. Um dies zu berichtigen ist es möglich, in der Teileanforderung die zur geänderten Fertigungsauftragsposition gehörende Teileanforderungsposition zu markieren und über das Menü "Bearbeiten - Disposition - Beschaffungszeit ermitteln - Selektierte setzen - Dynamisch" die aus der Summe der Arbeitsfolgen resultierende Durchlaufzeit auf die Teileanforderungsposition zu übernehmen. Aufgrund der nun veränderten Durchlaufzeit der einen Fertigungsauftragsposition entsteht eine Lücke im Arbeitsfluss über alle Fertigungsauftragspositionen hinweg. Aus diesem Grunde muss nun die Terminierung der gesamten Teileanforderung mit den neuen Durchlaufzeiten neu durchgeführt werden. Hierfür ist die Terminierungsart "Umterminierung" auszuwählen. Bereits disponierte Positionen werden von dieser Umterminierung nicht berührt. Nach der Umterminierung kann dann die Teileanforderung freigegeben und die Arbeitsplatzzeiten im Fertigungsauftrag wieder eingebucht werden. Über das Menü "Bearbeiten - Prüfen - Geänderte Termine" kann nach der Umterminierung geprüft werden, ob die Umterminierung Auswirkungen auf Folgebelege wie weitere Fertigungsauftragspositionen oder Bedarfsanforderungen hatte. Alle In Schlagworten erklärt sieht die Änderung der Arbeitsfolgen so aus:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Graphische Terminierung von Arbeitsplanpositionen: Es ist ebenfalls möglich, in der graphischen Terminierung der Teileanforderung gleich die Termine der Arbeitsfolgen zu ändern. Der Arbeitsplan braucht hierfür nicht ausgebucht zu werden (es ist hier weder ein Löschen, noch ein Hinzufügen von Arbeitsfolgen möglich, lediglich das Ändern der Durchlaufzeit bzw. der Start und Endtermine). Die graphische Terminierung kann über den Menüeintrag "Bearbeiten - Kapazität - Graphische Terminierung" aufgerufen werden. Ob ausreichend Kapazität für die aufgelösten Arbeitspläne vorhanden ist, kann über den Menüpunkt "Bearbeiten - Kapazität - Kapazitätsprüfung aller / selektierter Positionen" kontrolliert werden. Sollen alle Arbeitspläne kontrolliert werden, so ist vorher keine Position zu markieren, oder eben alle. Mehr Infos zum Thema graphische Terminierung und Kapazitätsprüfung Siehe auch Betriebskalender Nachträgliche Änderung an Stücklistenpositionen unterhalb von Fertigungsauftragspositionen Nach dem Ändern einer Stücklistenposition, die unterhalb einer zu fertigenden Teileanforderungsposition angeordnet ist, bekommt die Fertigungsauftragsposition ein Kennzeichen (Datum), dass die Papiere neu ausgedruckt werden müssen. Dieses Datum ist in der Fertigungsauftragsbearbeitungsmaske in der vorletzten und in der Arbeitsvorratsliste in der 2. Spalte zu sehen. Es verschwindet nach erneutem "echten" Drucken der Fertigungspapiere wieder. Zum weiteren Vorgehen beim nachträglichen Ändern von Stücklistenpositionen sehen Sie hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Fertigungsaufträge. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Fertigungsauftrags. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Arbeitsfortschritt: Dieses Fenster dient zur Anzeige des Arbeitsfortschritts eines Fertigungsauftrages. Die Spalte "Fehler" gibt als Zahl (Bitmuster) den Fehlercode bei Übertragung von Daten aus der BDE an: // bit 0 = 1: Mehrfache Startmeldung am gleichen Tag (multiple start events) // bit 1 = 2: Startmedlung nach Endemeldung (start event after end event) // bit 2 = 4: Pausenmeldung nach Mehrfach-Start (automatic break event with multiple starts) // bit 3 = 8: Pausenmeldung ohne Startmeldung (break/end event without start event) // bit 4 = 16: Unbekannte BDE-Meldung (wrong event) // bit 5 = 32: Mehrfache Endemeldung (multiple end events). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Optionsfenster: Bei jedem Öffnen des Fertigungsauftragsfensters werden die hier beschriebenen Optionen auf die Standardeinstellungen zurückgesetzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Externe Arbeitsfolgen Assistent: Über den Assistenten der externen Arbeitsfolgen können automatisch Gesamtmengen für die selektierten Positionen vergeben, hieraus Bestellungen und Eigenbeistellungen der übergeordneten Teile erstellt werden. Ablaufbeschreibung externer Arbeitsfolgen, die über den Assistenten verarbeitet werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Gedruckte Fertigungsauftragspositionen: Dieses Fenster dient der Suche nach heute (oder zu einem anderen einstellbaren Datum) gedruckte Fertigungsauftragspositionen. Aus dieser Liste heraus können die Entnahmen für alle markierten Aufträge zusammengefasst generiert und die Materialbegleitscheine der Fertigungsaufträge gedruckt werden. Dieses Auswertungsliste wird vom Lager jeden Tag geöffnet um zu sehen, welche Lagerreservierungen vorgenommen werden müssen, ohne dass die Fertigung mit einem Fertigungspapier ins Lager laufen muss, um den Leuten mitzuteilen, welcher Auftrag nun gefertigt werden soll. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "productionOrder" mit dem Namen "Fertigungsauftrag" bezüglich Technische Bereitstellung: Wird ein Fertigungsauftrag bereitgestellt, so wird der Fertigungsauftrag mit all seinen Stücklistenvorgängern über die Verbindung transfered.predecessors/transfered.successors verbunden. Dies ist nötig, damit auch einzelne Stücklistenpositionen bereitgestellt werden können, zum Beispiel, wenn in einer Teileanforderung mehrere Auftragsvorgänger zusammengelegt wurden und nun nur eine einzelne Auftragsposition bereitgestellt werden soll. Wird das Makro PROVIDE_PRODUCTION_ORDER_ITEM mit einer Stücklistenposition aufgerufen, so wird nur die Menge der Stücklistenposition als bereitgestellt gekennzeichnet und nur diese Menge bekommt NUR der direkte Auftragsvorgänger (falls vorhanden) als bereitgestellte Menge zugeschrieben.