Dies ist die Beschreibung des Moduls "prodserv" mit dem Namen "Eigen-Dienstleistungen": Die Eigen-Dienstleistung ist eine Teilerolle und enthält die relevanten Daten der Produktion. Dieses Modul dient der Pflege von Eigen-Dienstleistungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prodserv" mit dem Namen "Eigen-Dienstleistungen" bezüglich Eingabefenster: Im Eingabefenster werden alle Daten zu Eigen-Dienstleistung gepflegt. Um eine Eigen-Dienstleistung direkt auszuwählen, geben Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer ein und bestätigen mit RETURN. Um im Listenfenster nach Eigen-Dienstleistung zu suchen wählen Sie den Menüpunkt "Suchen". Dieses Fenster teilt sich in die verschiedenen Laschen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prodserv" mit dem Namen "Eigen-Dienstleistungen" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Eigen-Dienstleistung. In dieser Maske werden alle vorhandenen Eigen-Dienstleistung angezeigt. Sie können einzelne Einträge über die Nummer, den Suchbegriff, die Kostenart oder die komplette Liste sortieren lassen. Mit einem Doppelklick auf den gewünschten Eintrag öffnet sich die Maske ‚Eigen-Dienstleistung von .’ in der Sie nun alle dort angegebenen Daten überarbeiten können. Mit ‚OK’ können Sie ihre Änderungen speichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prodserv" mit dem Namen "Eigen-Dienstleistungen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Eigen-Dienstleistung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "prodserv" mit dem Namen "Eigen-Dienstleistungen" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.