Dies ist die Beschreibung des Moduls "projaloc" mit dem Namen "Einzelreservierung": Zum Zeitpunkt einer ersten, groben Planung eines Projekts können hier die benötigten Ressourcen (Teile, Arbeitsplätze, Maschinen, Arbeitsgruppen oder Arbeitsbereiche) reserviert werden. Jede dieser Soll-Reservierungen ist einem Projektknoten (Meilenstein) und einer Statistikgruppe zugeordnet. Die im Rahmen der Auftragsbearbeitung anfallenden Ist-Daten werden dann wiederum über die Zuordnung zum Projektknoten und der Statistikgruppe diesen Soll-Werten in der Statistik-Auswertung gegenübergestellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "projaloc" mit dem Namen "Einzelreservierung" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient zur Pflege von Projekt bezogenen Ressourcen Reservierungen.