Dies ist die Beschreibung des Moduls "projcost" mit dem Namen "Projektkosten nach Artikelgruppen": Dieses Modul dient zur Auflistung der Kosten eines Projekts summiert nach Artikelgruppen. Dabei werden für jede Artikelgruppe die Soll 0 Kosten (Kosten aus der Projektierung), die Soll 1 Kosten (Kosten aus erfassten Angeboten), die Soll 2 Kosten (Kosten aus erfassten Aufträgen) und die tatsächlich entstandenen Kosten ausgegeben. Diese Auswertung zielt somit insbesondere darauf, die Entwicklung der Kosten - getrennt nach Artikelgruppen - auszuweisen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "projcost" mit dem Namen "Projektkosten nach Artikelgruppen" bezüglich Listenfenster: Im oberen Bereich des Fensters werden die Belege des Kostenträgers/Projektes angelistet. Nach Aufruf der Statistik werden im unteren Bereich des Fensters die Kosten nach Soll 0, Soll 1, Plan-Ist und Ist für jede einzelne Artikelgruppe ausgegeben.