Dies ist die Beschreibung des Moduls "projinfo" mit dem Namen "Projekt-Info": Neben den Auftrags-/Absatzplanungen (SOFs) und den Kurz-Angeboten (Budget-Angeboten) gehören die Projekt-Infos zu den Modulen des Vertriebs.Über eine Projekt-Info meldet der Vertrieb ein sich anbahnendes Projekt. Anschließend kann für die Projekt-Info ein SOF abgegeben oder ein Budget-Angeboten erstellt werden. Dies geschieht durch den Außendienst, welcher durch das ClassiX® Juno-System unterstützt wird. Projekt-Infos, welche in Juno erfasst werden, werden automatisch an die Hauptdatenbank des ClassiX® ERP Systems übertragen.Ergibt sich aus der Projekt-Info ein Geschäft, so kann die Projekt-Info in ein Projekt (Kostenträger) umgewandelt werden, über welches die folgenden Angebote oder Aufträge abgewickelt werden.Ziel der Projekt-Info als Vorläufer der Projekte (Kostenträger) ist folglich die Trennung von der Meldung der (sich anbahnenden) Projekte durch den Außendienst (Vertrieb) und das Anlegen der Kostenträger durch den Innendienst. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "projinfo" mit dem Namen "Projekt-Info" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Erfassung und Bearbeitung von Projekt-Infos. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "projinfo" mit dem Namen "Projekt-Info" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung Projekt-Infos. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "projinfo" mit dem Namen "Projekt-Info" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion Projekt-Infos. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "projinfo" mit dem Namen "Projekt-Info" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.