Dies ist die Beschreibung des Moduls "proquery" mit dem Namen "Projektrecherche": Durch die Projektrecherche bietet ClassiX® seinen Anwendern die Möglichkeit sich einen Überblick über abgewickelte Projekte zu verschaffen. Der Funktionsumfang reicht hierbei von allgemeinen Projektdaten bis hin zu den in der Anlage verbauten Teilen und Seriennummern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "proquery" mit dem Namen "Projektrecherche" bezüglich Funktionalität: Um die Funktionalität der Projektrecherche zu erläutern bedienen wir uns am Besten eines Szenarios:"Betreiber A möchte wissen, ob in seiner Anlage ein Teil X verbaut wurde." Starten man mit der Recherche nicht am Anfang der Einstiegsmöglichkeiten (mit der Anlage), so füllen sich die Felder ab dem Einstiegspunkt nach links automatisch. Wählt man zum Beispiel einen Auftrag aus, so wird das Projekt und die Anlage in den jeweiligen Feldern direkt angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "proquery" mit dem Namen "Projektrecherche" bezüglich Expandierte Liste: In diesem Fenster wird jeweils die Liste, über deren Button "Expandieren" das Fenster aufgerufen worden ist, detaillierter durch die Anzeige zusätzlicher Informationen dargestellt. Die hier vorgenommen Selektion wird direkt an die Ausgangsliste der Recherchemaske weitergereicht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "proquery" mit dem Namen "Projektrecherche" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Recherche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.