Dies ist die Beschreibung des Moduls "provsing" mit dem Namen "Beistellstücklisteneintrag": Eine Beistellstückliste besteht aus einzelnen Beistellteilen. Dieses Modul dient zur Erfassung dieser Beistellteile, die dem Lieferanten bei einer Bestellung eines Teils beigestellt werden müssen. Dabei ist die Referenzmenge immer auf 1 Einheit des Bestellteils bezogen. Wenn also im Beistellteil 3 Meter als Menge stehen, gilt immer 3 Meter pro Stück des bestellten Teils. Wenn also 3 Teile bestellt werden, ist die Beistellmenge 9 Meter. Sie ist nicht abhängig von der Standardbestellmenge! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "provsing" mit dem Namen "Beistellstücklisteneintrag" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Beistellteilen. Neben dem Teil, der Menge und den Merkmalen, kann man hier auch diverse Optionen setzen, wie die Position beim Erstellen einer Fertigungsstückliste aufgelöst werden soll. Durch die zweite Lasche "Dokumentverzeichnisreferenzen" kann man die Position auch mit Dokumentenverzeichnissen verbinden. Ein Dokument könnte so zum Beispiel als Einbauzeichnung dienen.