Dies ist die Beschreibung des Moduls "pstgroup" mit dem Namen "Einkaufsstatistikgruppen": Die Einkaufsstatistikgruppen übernehmen die Funktionen der Vorkontierung auf Kostenarten/Sachkonten. Dies wird dadurch möglich, dass Sie über den Ordnungsbegriff der "Teileklassifikation" (ITEM_CLASSIFICATION) den Einkaufsrollen bzw. deren Teilen zugeordnet sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pstgroup" mit dem Namen "Einkaufsstatistikgruppen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einkaufsstatistikgruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pstgroup" mit dem Namen "Einkaufsstatistikgruppen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Einkaufsstatistikgruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pstgroup" mit dem Namen "Einkaufsstatistikgruppen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Einkaufsstatistikgruppen.