Dies ist die Beschreibung des Moduls "publisher" mit dem Namen "Herausgeber": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "publisher" mit dem Namen "Herausgeber" bezüglich Beschreibung: Als Herausgeber ist eine Partnerrolle definiert für Firmen oder Personen, die Veröffentlichungen vornehmen. Im allgemeinen Fall trifft dieses für Verlage zu, aber auch sonstige Institutionen oder Personen, die Veröffentlichungen vornehmen. Als Veröffentlichungen sind Print oder elektronische Medien zu verstehen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "publisher" mit dem Namen "Herausgeber" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Daten eines Herausgebers. Sie können einen Herausgeber auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Herausgeber Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben stellen Daten direkt von der Firma/Person dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma/Person selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Alle Menüpunkte sind noch gesperrt, falls ein neuer Verlag eingegeben wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "publisher" mit dem Namen "Herausgeber" bezüglich Listenfenster: Dieses Modul dient der Auflistung von Herausgebern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "publisher" mit dem Namen "Herausgeber" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Herausgebern.