Dies ist die Beschreibung des Moduls "purchaseInquiry" mit dem Namen "Bestellanfrage": Bestellanfragen werden benötigt, um den Preis eines oder mehrerer Artikel zu bestimmen. Außerdem kann man so auch Ursprungswarennachweise vom jeweiligen Lieferanten einfordern. Die Anfragen zur jeweiligen Information können einzeln oder auch zusammen erstellt werden. Bestellanfragen können aus dem Fenster genehmigte Bedarfsanforderungen und den Fenster automatische Bestellanfragen generiert oder manuell erfasst werden. Ein Preisvergleich zwischen einzelnen Artikeln kann nur bei generierten Anfragen durchgeführt werden, die bei mehreren Lieferanten angefragt wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInquiry" mit dem Namen "Bestellanfrage" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bestellanfragen. Sie können eine Bestellanfrage auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Auf der Karte Bestellanfrage wird der Bearbeiter durch die Anmeldung im System vorgegeben. Über ‚Lieferant’ öffnet sich die Suchmaske des Lieferantenstammes, aus dem Sie den Lieferanten auswählen, an den Sie eine Anfrage richten möchten. Gleichzeitig vergibt das System eine laufende Nummer. Wenn Sie für eine Anfrage noch keinen Lieferanten ausgewählt haben, bevor Sie Positionen hinzufügen, so werden keine Bestellpreise vorgegeben. Andernfalls wird die Preisvereinbarung mit dem ausgewählten Lieferanten herangezogen. Bei den Symbolen "Bestellung erfassen" und "Bestellung erweitern" erfolgen vor der Erstellung bzw. Erweiterung der Bestellung Sicherheitsabfragen. Die genaue Funktionsbeschreibung steht in einer extra Rubrik. Über den Knopf in der Toolbar "Daten in Lieferantenvereinbarung speichern" kann man die jeweilig selektierten Positionen, oder besser gesagt dessen Antworten, im jeweiligen Lieferanten-Bestellartikel speichern. Eine Bestellanfrage gilt übrigens nur In Bearbeitung, wenn sie auch gedruckt wurde. Das geht, in dem man entweder diese effektiv ausdruckt oder aber im Listenfenster eine oder mehrere selektiert und per Menüeintrag das Druckdatum setzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInquiry" mit dem Namen "Bestellanfrage" bezüglich Preisvergleich: Haben Sie für einen Artikel verschiedene Lieferanten um ein Angebot gebeten, können Sie die eingehenden Angebote in Ihre einzelnen Bestellanfragen einpflegen. Wenn Sie anschließend in der Bestellanfrage eine einzelne Bestellanfrageposition auswählen gelangen Sie über den Menüpunkt ‚Preisvergleich’ in das Fenster ‚Bestellanfrageposition selektieren’ und das System gibt alle Anfragepositionen aus, die den Artikel enthalten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInquiry" mit dem Namen "Bestellanfrage" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Bestellanfragen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInquiry" mit dem Namen "Bestellanfrage" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bestellanfrage. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInquiry" mit dem Namen "Bestellanfrage" bezüglich Belegvoreinstellungsfenster: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Anfragen. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden.