Dies ist die Beschreibung des Moduls "purcdunn" mit dem Namen "Bestellmahnung": Dieses Modul dient der Steuerung des Mahnvorganges. Die Lieferanten können angemahnt werden, wenn sie entweder nicht den gewünschten Liefertermin bestätigt haben, oder die Ware nicht zum bestätigten Liefertermin eingegangen ist.Hinweise zum Drucken von Bestellmahnungen finden Sie hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purcdunn" mit dem Namen "Bestellmahnung" bezüglich Allgemeine Informationen zum Erzeugen von Mahnungen: Die folgenden Mahnarten (Auftragsbestätigung, Wareneingang, Terminsicherung, Gutschriftseingang) werden über eine gemeinsame Maske erzeugt (Mahnungen erzeugen). Der Aufruf dieser Maske steuert, welche Art der Mahnungen erzeugt wird und bietet für die jeweilige Art die optimale Suche der zu mahnenden Bestellpositionen an. In den folgenden vier Abschnitten werden die jeweiligen Suchoptionen beschrieben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purcdunn" mit dem Namen "Bestellmahnung" bezüglich Mahnung Auftragsbestätigung: Die Suchmaske wird mit folgenden Suchfiltern initialisiert:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purcdunn" mit dem Namen "Bestellmahnung" bezüglich Mahnung Wareneingang: Die Suchmaske wird mit folgenden Suchfiltern initialisiert: Bestellpositionen, die eine Mahnsperre bekommen haben oder deren Lieferant eine Mahnsperre hat, werden zwar bei der Suche gefunden aber beim Erstellen der Mahnungen überlesen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purcdunn" mit dem Namen "Bestellmahnung" bezüglich Terminsicherung: Die Suchmaske wird mit folgenden Suchfiltern initialisiert: Bestellpositionen, deren Lieferant eine Terminssicherungssperre hat, werden zwar bei der Suche gefunden aber beim Erstellen der Mahnungen überlesen. Bei der Terminssicherung wird zwar das Mahndatum auf der Bestellposition gesetzt, so dass die Positionen in der Karenzzeit nicht wieder zum Mahnen vorgeschlagen werden, die Mahnstufe bleibt hiervon jedoch unberührt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purcdunn" mit dem Namen "Bestellmahnung" bezüglich Mahnung Gutschriftseingang: folgt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purcdunn" mit dem Namen "Bestellmahnung" bezüglich Eingabefenster: Das Eingebefenster dient der Bearbeitung erzeugter Mahnungen. Sollte erst nach dem Erzeugen festgestellt werden, dass zum Beispiel eine falsche Anschrift oder Korrespondenzadresse gezogen worden ist, so können die Daten hier editiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purcdunn" mit dem Namen "Bestellmahnung" bezüglich Listenfenster: Über das Listenfenster können erzeugte Mahnungen gefunden und aufgerufen werden. Zudem können durch die Mehrfachselektion Mahnungen selektiert und zusammen an die Druckmaske übergeben werden. Somit steuert das Listenfenster auch den Massendruck. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purcdunn" mit dem Namen "Bestellmahnung" bezüglich Mahnungen erzeugen: Über dieses Fenster können Auftragsbestätigungs- und Wareneingangsmahnungen automatisch erzeugt werden, je nachdem über welchen Menüpunkt die Maske aufgerufen wurde. Die Art der Mahnungen, welche erzeugt werden, lässt sich unter anderem an der Fensterbezeichnung erkennen. Das Erzeugen der Mahnungen beginnt mit der Auswahl der anzumahnenden Bestellpositionen. Je nach Art der zu erzeugenden Mahnungen findet eine Vorselektion der Bestellpositionen statt. Somit können nur Auftragsbestätigungsmahnungen für Bestellpositionen erzeugt werden, welche den Status "Bestellung ausgelöst" und "AB gemahnt" besitzen. Bei den Mahnungen der Wareneingänge sind es die Status "Bestellung ausgelöst", "AB gemahnt", "Bestellung bestätigt", "WE gemahnt" und "teilweise geliefert". Eine zweite und dritte Filterung kann nun individuell durch die Suchkriterien im Listenkopf und durch das entfernen einzelner Bestellpositionen aus der Liste erfolgen. Die Suche kann zum Einem über das Summenzeichen und zum Anderen über das Auslösen in einem der Suchfelder gestartet werden. Wird die Suche über ein Suchfeld gestartet, so gilt dieser Filter immer zusammen mit der in der Gruppe gewählten Bestellstatusart (alle, fällige, offene). Wird die Suche über das Summenzeichen gestartet gilt nur diese Einschränkung. Der Mahnvorgang wird nun über den Button "Mahnen" gestartet. Hierbei werden intern im ersten Schritt die Mahnungen erzeugt und im zweiten Schritt die erzeugten Mahnungen an die Druckmaske übergeben. Die Mahnungen können nun ausgedruckt werden. Wichtig! Zu dem Zeitpunkt an dem Druckmaske geöffnet worden ist, wurden sowohl die Mahnungen erzeugt, die Mahnstufe der Bestellposition hoch gezählt, als auch das letzte Mahndatum gesetzt. Sollte also aus irgend welchen Gründen der Druck nun nicht gestartet werden, so ist der Druck zu einem späterem Zeitpunkt über das Listenfenster der Mahnungen zu starten. Stichwort Mahnsperre: Liefereinteilungen können mit einer Mahnsperre versehen werden. Dies geschieht entweder über dem Button "Mahndaten" in der Bestellposition oder über eine bereits erzeugte Mahnung durch den Doppelklick auf den Bestellvorgänger. Ist die Checkbox Mahnsperre gesetzt, so wird die Liefereinteilung trotzdem in der Mahnungsvorschlagsliste angezeigt. Somit ist erkennbar welche Liefereinteilungen offen sind und gemahnt werden müssten, dann aber in keiner Mahnung auftauchen. Beim erstellen der Mahnungen werden diese nämlich ignoriert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purcdunn" mit dem Namen "Bestellmahnung" bezüglich Belegvoreinstellungen: Dieses Fenster dient dem Setzen der Belegvoreinstellungen für Bestellmahnungen. Die Belegvoreinstellungen können sowohl einem Benutzer, einer Kostenstelle oder dem Mandanten, sowie Beispielweise einer Partnerrolle zugewiesen werden.