Dies ist die Beschreibung des Moduls "purchaseCreditNoteHeader" mit dem Namen "Eingangsgutschriften": Da die Eingangsgutschrifterfassung und -bearbeitung stark mit der Eingangsrechnung übereinstimmt, finden Sie eine detaillierte Beschreibung innerhalb der Eingangsrechnung.Allgemein:Eingangsrechnungsgutschriften werden in einer fast identischen Art und Weise wie die Eingangsrechnungen erfasst und freigegeben. Somit sehen die Masken für die Erfassung auch nahezu identisch aus, sind aber doch zwei verschiedene. Die Masken kann man jedoch durch den Titel und durch das Bild neben der Nummer auseinander halten. Die Unterschiede zu den Rechnungen:Der erste Unterschied ist selbstverständlich der, dass die Werte, auch wenn sie Positiv angezeigt werden, negativ in die FiBu verbucht werden. In Anlehnung an die Eingangsrechnungen können auch bei den Gutschriften „normale“ und „freie“ Positionen erfasst werden. Der Unterschied ist allerdings die vorhergehende Prüfung. Somit können normale Positionen einer Gutschrift nur erfasst werden, wenn die vorhergehende Bestellposition den Status „teilweise berechnet“ oder „berechnet“ besitzt. Diese „normalen“ Positionen sollten dann erfasst werden, wenn die Gutschrift die Rechnung bzw. die berechnete Menge vollständig oder teilweise aufheben soll. Wird die volle Rechnungsmenge gutgeschrieben, befindet sich die Bestellposition wieder im Zustand „nicht berechnet“. Der andere Fall ist der, dass auf die berechnete Menge nachträglich ein Rabat/Nachlass gutgeschrieben wird. In diesem Fall wird zwar eine Gutschrift erfasst, welche aber keine Auswirkungen auf den Berechnungsstatus der Bestellposition haben soll. Dieses entspricht, wie schon bei den Eingangsrechnungen, der freien Position. Folgende Aspekte haben einen Einfluss auf das Freigeben einer Position. Positionen die nicht alle Kontrollen erfüllen, müssen manuell geprüft und anschließend manuell freigegeben werden.Eine Position muss geprüft werden, wenn die Position unabhängig von Probleme geprüft werden soll. die Wertabweichung zu groß ist. unterschiedlich Kopfkonditionen auf Bestellung und Gutschrift festgestellt wurden. es einer freie Gutschriftposition ist die gesamte Menge aller Gutschriften bez. einer Bestellposition größer als die berechnete ist. die gesamte Menge aller Gutschriften bez. einer Bestellposition von der berechneten abweicht. es eine freie Gutschriftenposition ist. Eingangsgutschriften für ReklamationenEingangsgutschriften für Reklamationen können über freie Positionen erfasst werden. Als Vorgänger ist hier der Reklamationsbeleg auszuwählen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseCreditNoteHeader" mit dem Namen "Eingangsgutschriften" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Eingangsgutschriften.