Dies ist die Beschreibung des Moduls "purchaseInvoiceBook" mit dem Namen "Rechnungseingangsbuch": Das Rechnungseingangsbuch dient zur Auflistung von Eingangsrechnungen und/oder Eingangsgutschriften. Es ermöglicht darüber hinaus die Verbuchung in die Finanzbuchhaltung. Die Selektion erfolgt im wesentlichen durch Auswahl der Zustände, die eine Eingangsrechnung und/oder Eingangsgutschrift innerhalb ihres Geschäftsprozesses durchlaufen können. Voreingestellt ist der Zustand "Freigegeben", d.h. es werden die Eingangsrechnungen/gutschriften aufgelistet, die kurz vor der Übergabe an die Finanzbuchhaltung stehen.Die Belege werden sortiert nach der Paginiernummer aufgelistet. Sind beim Mandanten die Eingangs-Rechnungen und Gutschriften in einzelne Domänen aufgeteilt, dann werden zunächst die aus der angemeldeten Domäne angezeigt, man kann aber auf andere Domänen umschalten oder sich die Rechnungen bzw. Gutschriften aus allen Domänen anzeigen lassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInvoiceBook" mit dem Namen "Rechnungseingangsbuch" bezüglich Rechnungseingangsbuch: Dient der Auflistung und eventuellen Verbuchung von Eingangsrechnungen und/oder -gutschriften in die Finanzbuchhaltung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInvoiceBook" mit dem Namen "Rechnungseingangsbuch" bezüglich Manuelle Kontierung: Vor der Übernahme in die Finanzbuchhaltung kann die automatisch vorgenommene Kontierung einer Eingangsrechnung/-gutschrift nachträglich geändert/editiert werden. In der oberen Liste werden die Werte der Eingangsrechnung wiedergegeben. Die Kontierungsgruppe besteht aus zwei Teilen. In der linken Hälfte werden alle Positionen angezeigt. Wird hier eine Position selektiert, so wird sie in der anderen Hälfte zum Editieren angeboten. Außerdem kann man über das Menü ’Bearbeiten’ die ursprüngliche Kontierung wiederherstellen, sowie zur Eingangsrechnung springen. Unter den Kontierungsliste wird die Summe der Positionswerte und die Differenz zum Bruttowert angezeigt. Man kann das Fenster nicht verlassen solange eine Differenz auftritt. Eine Eingangsrechnungsskontierung kann nur bearbeitet werden, wenn die ER freigegeben ist. Wird sie dann manuell verändert, kann man den Zustand der ER nicht mehr zurücksetzen, es sei denn man wählt die Option „Kontierung wiederherstellen“. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInvoiceBook" mit dem Namen "Rechnungseingangsbuch" bezüglich Manuelle Kontierung bei EU Erwerbssteuer: Bei EU Erwerbssteuerschlüsseln wird in der manuellen Kontierung die Gegenbuchung automatisch vorgenommen. Als Wert ist der zu verrechnende Steuerwert in der Bearbeitungsgruppe der Buchungsposition zu erfassen. In der Anlistung der Buchungspositionen wird jedoch der echte Steuerwert – also jeweils 0,00€ - angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInvoiceBook" mit dem Namen "Rechnungseingangsbuch" bezüglich Suchfenster: Das Suchfenster eine weiterführenden Auswahlmöglichkeiten der Eingangsrechnungen als die Auswahl-Gruppe im Rechnungseingangsbuch.