Dies ist die Beschreibung des Moduls "PurchaseApproval" mit dem Namen "Genehmigungsverfahren": Das Genehmigungsverfahren wird über einen Geschäftsprozess des Belegs und des Genehmigungsverfahrens definiert. Im Hauptprozess wird der Genehmigungsprozess erzeugt, wenn dieser benötigt wird. Dadurch kann das Genehmigungsverfahren einfach bei jedem Beleg eingefügt werden.In der Standard-Datenbank ist für den Einkauf bereits das Genehmigungsverfahren definiert. An diesem Beispiel wollen wir hier das Einrichten des Genehmigungsverfahrens beschreiben.Geschäftsprozess für den Beleg anpassen Genehmiger festlegen Einkaufsbereiche definieren Bedarfsanforderung eingeben zu genehmigende Bedarfsanforderungen bearbeiten genehmigte Bedarfsanforderung bestellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PurchaseApproval" mit dem Namen "Genehmigungsverfahren" bezüglich Genehmiger festlegen: Die Genehmiger werden in dem Genehmigungsgeschäftsprozess bestimmt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PurchaseApproval" mit dem Namen "Genehmigungsverfahren" bezüglich Einkaufsbereiche definieren: Einkaufsbereiche werden in Form einer allgemeinen Struktur (z.B. Hauptmenü -> Organisation -> Strukturen) mit der Struktur-ID "PURCHASING_GROUPS" definiert. Knoten der Struktur stellen die einzelnen Einkaufsbereiche dar; einem Knoten werden ein zuständiger Mitarbeiter (per Drag&Drop in der Struktur) sowie entsprechende Bestellartikel (auch per Drag&Drop oder in der Bestellartikelmaske, Feld "Einkaufsbereich") zugeordnet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PurchaseApproval" mit dem Namen "Genehmigungsverfahren" bezüglich Bedarfsanforderungen eingeben: Der Einkauf wird durch die Bedarfsanforderungen veranlasst Bestellungen auszulösen. Jeder Mitarbeiter des Betriebs kann Bedarfsanforderungen erstellen. Es werden drei Arten unterschieden: Der Eigenbedarf muss von einem Vorgesetzen genehmigt werden. Kunden- sowie Lagerbedarfe werden automatisch genehmigt, wenn die Checkbox "Genehmigung" nicht markiert wurde. Genehmiger werden in dem Feld "Genehmigung" auf dem Bedarfsanforderungskopf aufgelistet. Um eine Bedarfsanforderung vom Vorgesetzen genehmigen zu lassen oder direkt an den Einkauf weiterzuleiten muss sie gebucht werden. Die Buchung kann nicht automatisch erfolgen, da sonst der Genehmiger / Einkäufer die Bedarfsanforderung erhalten würde, bevor Sie vom Bearbeiter überprüft wurde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PurchaseApproval" mit dem Namen "Genehmigungsverfahren" bezüglich Zu genehmigende Bedarfsanforderungen bearbeiten: Zu genehmigende Bedarfsanforderungen werden in die jeweiligen Genehmigungsordner verteilt (s. oben Genehmiger festlegen). Ein Genehmiger öffnet durch einen Doppelklick auf den Ordner die Liste "Zu genehmigender Belege" und hat dort die Möglichkeit, die Bedarfsanforderungen anzuschauen, zu genehmigen oder abzulehnen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "PurchaseApproval" mit dem Namen "Genehmigungsverfahren" bezüglich Genehmigte Bedarfsanforderungen bestellen: Die genehmigten Bedarfsanforderungen werden automatisch an die verantwortlichen Einkaufsmitarbeiter (s. oben Einkaufsbereiche definieren) verteilt (Zugriff über z.B. Hauptmenü -> Tätigkeiten -> Einkauf -> Genehmigte Bedarfsanforderungen). Der Einkaufsmitarbeiter sieht automatisch den zu bestellenden Bedarf seiner Einkaufsgebiete, kann aber auch auf die Einkaufsordner der anderen Sachbearbeiter zugreifen. Der Bestellbedarf kann bei einem oder mehreren Lieferanten angefragt werden, der Bedarf kann auch direkt bestellt werden.