Dies ist die Beschreibung des Moduls "purchaseInvoiceItemList" mit dem Namen "Eingangsrechnungsstatus": Das Listenfenster der Eingangsrechnungspositionen dient den Prüfern der Eingangsrechnungen und -gutschriften als wichtiges Hilfsmittel bei seiner Tätigkeit. Zudem kann es als Statistik verwendet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInvoiceItemList" mit dem Namen "Eingangsrechnungsstatus" bezüglich Prüfung der Eingangsrechnungspositionen: Nutzt ein Prüfer das von ClassiX® bereitgestellte Hilfsmittel, alternativ könnte er auch in seine Vorgängen gucken, so sollte er in der Zustandsliste die Zustände selektieren, welchen noch nicht freigegeben Positionen zugeordnet sind. Dies sind die Status "in Prüfung", "Position mit offenem WE" und "Position mit offener QS". Anschließend kann man über die Suchfelder nach den gewünschten Positionen aus den selektierten Zustände suchen. Ein Prüfer würde also sich selbst als Prüfer auswählen, um sich alle Positionen anzeigen zu lassen, welche er noch zu Prüfen hat. Für die Prüfung sind jetzt - nachdem die Positionen in der Liste angezeigt werden - die Spalten mit dem Stoppschild und den grünen Häkchen bzw. roten Kreuzen von hoher Bedeutung. Ein Stoppschild signalisiert dem Prüfer "Achtung, die Position konnte zum Zeitpunkt des Weiterschaltens nicht automatisch Freigegeben werden", somit muss diese jetzt durch den Prüfer freigegeben werden. (Selektiert man eine Position und drückt auf den Schlaumeierknopf (gelbe Lampe) so erhält der Anwender einen kurzen Steckbrief über die Position und die Prüfursachen.) Die nächsten drei Spalten zeigen dem Prüfer, ob die Prüfgründe zum Zeitpunkt des Listenaufbaus noch weiterhin zutreffen. Somit kann eine Position, welche drei grüne Häkchen besitzt, direkt freigegeben werden. Dies kann der Prüfer direkt aus dem Statusfenster tun indem er die Positionen selektiert und über das Kontext-Menü "Freigeben" auswählt. Hat eine Position ein Kreuz in der zweiten und dritten Spalte so ist davon auszugehen, dass die Kreuze noch durch ein Häkchen ersetzt werden, wenn die Position geliefert bzw. geprüft worden ist. Somit sollte der Prüfer die Position noch nicht direkt freigeben, sondern lieber noch abwarten. Bei einem Kreuz in der ersten Spalte (alle weiteren Gründe, wie Wertabweichung) kann der Prüfer davon ausgehen, dass die Prüfgründe bestehen bleiben und er somit nicht darum herum kommt aktiv zu werden und die Position zu prüfen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseInvoiceItemList" mit dem Namen "Eingangsrechnungsstatus" bezüglich Einfachsuche / Mehrfachsuche: Über das Hauptmenü kann man zwischen der Einfach- und der Mehrfachsuche wählen, wobei die Mehrfachsuche voreingestellt ist. Bei der Einfachsuche können im Zustandsfenster die durchzusuchenden Zustände eingeschränkt werden und anschließend kann über genau ein Filter nach Belegen innerhalb dieser Zustände gesucht werden. Wird über ein Feld gesucht, so werden alle anderen Felder geleert. Durch das Drücken des Startbuttons (Summenzeichen in der Toolbar) wird über kein Feld gesucht, sondern alle Positionen der selektierten Zustände angezeigt. Bei der Mehrfachsuche werden alle blau bezeichneten, gefüllten Suchfelder & Verknüpft. Auf diese Weise können zum Beispiel alle zu prüfenden Positionen eines Mitarbeiters einer gewissen Periode angezeigt werden. In Eingabefeldern kann die Suche über Return gestartet werden. Wird in den Comboboxen eine Mitarbeiter oder der Einkaufsbereich ausgewählt, so startet die Suche nicht sofort, um noch weitere Einschränkungen setzen zu können. Der Startbutton startet in diesem Fall die Mehrfachsuche.