Dies ist die Beschreibung des Moduls "purchaseRequisitionLoggingsList" mit dem Namen "Genehmigte Bedarfsanforderung": Es werden vier Bedarfsanforderungsarten unterschieden: Verbrauchsmaterial (Eigenbedarf) Investitionsgüter (Eigenbedarf) Kundenbedarf (z.B. Aufträge) Lagerbedarf Der Eigenbedarf (Verbrauchsmaterial oder Investitionsgüter) muss von einen Vorgesetzen genehmigt werden. Kunden- sowie Lagerbedarf werden automatisch genehmigt, wenn die Checkbox "Genehmigung" nicht markiert wurde.Die genehmigten Bedarfsanforderungen werden automatisch an die einzelnen Einkaufsmitarbeiter verteilt, da jeder Bestellartikel einem Einkaufsbereich (Feld "Einkaufsbereich" im Bestellartikel Fenster) und die Einkaufsbereiche den Einkaufmitarbeitern zugeordnet wurden (Struktur PURCHASING_GROUPS "Sachgebiete Einkauf"). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseRequisitionLoggingsList" mit dem Namen "Genehmigte Bedarfsanforderung" bezüglich Funktionalität: Der Benutzer sieht automatisch den zu bestellenden Bedarf seiner Einkaufsgebiete, kann aber auch auf die Einkaufsordner der anderen Sachbearbeiter zugreifen. Die Belege, die dargestellt werden, befinden sich im Vorgangsordner des entsprechenden Benutzers in dem Unterordner "Bedarfsanforderungsposition" / "Bedarfsanforderungsposition genehmigt". Wählen Sie den zuständigen Bearbeiter aus. Es öffnen sich alle genehmigten Bestellanforderungen. Um die Bestellung auslösen zu können müssen Sie die Position, die bestellt werden soll, markieren. Über ‚Neue Bestellung erfassen’ oder über ‚Bearbeiten - Bestellung - Neue Bestellung erfassen’ vergibt das System automatisch eine laufende Bestellnummer und Sie gelangen in das Fenster ‚Position der Bestellung .’, die sich aus der Bedarfsposition zusammensetzt. Diese können Sie nun überarbeiten, wie z.B. Preise einsetzen oder den Bestelltext ändern usw. Mit ‚OK’ speichern Sie die Position ab und mit ‚Schließen’ gelangen Sie in das Fenster ‚Bestellung .’. Das Fenster der genehmigten Bedarfsanforderungen hat folgende Funktionen: Die Funktionen werden immer auf alle ausgewählten Listenpositionen ausgeführt. Wollen Sie z.B. eine neue Bestellung erstellen müssen Sie zunächst die Bedarfspositionen markieren und dann entweder den Knopf drücken oder den Menüpunkt "Bearbeiten -> Bestellung -> Neue Bestellung erfassen" aufrufen. Vor der Erfassung einer neuen oder der Erweiterung einer bestehenden (offenen) Bestellung werden entsprechende Sicherheitsabfragen gestellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseRequisitionLoggingsList" mit dem Namen "Genehmigte Bedarfsanforderung" bezüglich Reinheit: Unter Reinheit ist folgendes zu verstehen und hier am Beispiel der Lieferantenreinheit erklärt: In der Liste der genehmigten Bedarfsanforderungen werden Teil A, B und C markiert. Teil A und B haben den selben Hauptlieferanten, Teil C einen anderen. Erst mal wird eine Bestellung für Teil A angelegt, die durch die für Teil B erweitert wird. Nun bemerkt das System, dass das Teil C einen anderen Hauptlieferanten hat und öffnet eine neue Bestellung. Ebenso ist es beim Erweitern von Bestellungen, die im Hintergrund hinter der Liste der genehmigten Bedarfsanforderungen geöffnet sein können. Es wird kontrolliert, ob der Lieferant auf der im Hintergrund offenen Bestellungen der selbe ist wie der Hauptlieferant des zu erweiternden Teils. Jedes Projekt kann verschiedene weitere Reinheiten beinhalten (Anforderer, Projekt, Anlieferadresse.) Diese Reinheit kann über das Menü abgeschaltet werden: Bearbeiten->Bestellungen->Bestellung erweitern (erzwungen/keine Reinheit) In dem Modul können eigentlich auch alle anderen Bedarfsanforderungspositionen angezeigt werden (die in anderen Unterordnern der "Bedarfsanforderungsposition"-Ordner verbucht sind). Über den Menüpunkt "Statusauswahl" kann dafür ein anderer Status (Vorgabe immer "Genehmigt") ausgewählt werden, z.B. "Teilweise bestellt". Letzterer Status ist auch sehr wichtig, da die nur teilweise bestellten Bedarfsanforderungen nach wie vor in den respektiven Dispo-Konten erscheinen, aber nicht mehr in der Liste der (nur) genehmigten Bedarfsanforderungen. In solch einer Ansicht kann die Liste mit der rechten Maustaste oder über den Menüpunkt Bearbeiten-> Anzeigefilter wenn möglich wie folgt gefiltert werden: In dem Fenstertitel wird angezeigt, welcher Status (in runden Klammern) und welcher Filter (in eckigen Klammern) gerade selektiert ist (z.B. "Bedarfsanforderungspositionen (Genehmigt) [[alle]"). In der Liste wird in einer Spalte an bestimmte Sondersituationen hingewiesen. Das sind: - Einheitenfehler zwischen Bedarfsanforderungs- und Bestellpositionen, - fehlerhafte Summen, - vorhandene Bestellungen, die aber storniert sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseRequisitionLoggingsList" mit dem Namen "Genehmigte Bedarfsanforderung" bezüglich Klasse: -.