Dies ist die Beschreibung des Moduls "purchaseItem" mit dem Namen "Bestellartikel": Ein Bestellartikel verwaltet alle Informationen, die für den Einkauf relevant sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseItem" mit dem Namen "Bestellartikel" bezüglich Eingabefenster: Im Eingabefenster werden alle Daten zu Bestellartikeln gepflegt. Um einen Bestellartikel direkt auszuwählen, geben Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer ein und bestätigen mit RETURN. Um im Listenfenster nach Bestellartikeln zu suchen wählen Sie den Menüpunkt "Suchen". Um einen neuen Bestellartikel zu erstellen, legen Sie bitte zuerst ein neues Einzelteil im Teilestamm an. Über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Einkaufsdaten’ öffnet sich anschließend das Fenster ‚Bestellartikel von .’. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseItem" mit dem Namen "Bestellartikel" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Bestellartikel. In dieser Maske werden alle vorhandenen Bestellartikel angezeigt. Sie können einzelne Einträge über die Nummer, die Bezeichnung oder dem Einkaufsbereich suchen oder die komplette Liste sortieren lassen. Mit einem Doppelklick auf den gewünschten Eintrag öffnet sich die Maske ‚Bestellartikel von .’ in der Sie nun alle dort angegebenen Daten überarbeiten können. Mit ‚OK’ können Sie ihre Änderungen speichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseItem" mit dem Namen "Bestellartikel" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Bestellartikels. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseItem" mit dem Namen "Bestellartikel" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseItem" mit dem Namen "Bestellartikel" bezüglich Technische Dokumentation: Hat sich geändert: purchase.mod -> pservsel.mod -> pitemsel.mod ->purchedt.mod ->pitemedt.mod ->pservedt.mod.