Dies ist die Beschreibung des Moduls "purccomp" mit dem Namen "Reklamationsbeleg": Es kommt vor, dass für einen Kundenbedarf eine Ware aus dem Lager entnommen wird, wobei erst zu diesem Zeitpunkt festgestellt wird, dass diese defekt ist. Einem bestimmten Wareneingang kann diese Ware nun nicht mehr zugeordnet werden, sie muss aber trotzdem an den Lieferanten, der dieses Teil mit aller Wahrscheinlichkeit nach geliefert hat, zurückgeschickt werden können.Das ist die Funktion des Reklamationsbelegs. Dieser kann direkt für eine Auslagerung oder optional auch für einen Qualitätssicherungs Beleg, der als Vorgänger eine Auslagerung hat, erstellt werden.Wenn die Ware vom Lieferanten zurück erwartet wird, dies kann mit der Checkbox "Ware wird zurückerwartet" aktiviert, verhält sich diese Reklamation wie eine Bestellung. Die Menge wird im Dispokonto bis zur vollständigen Lieferung angezeigt.Ebenfalls kann der Fall eintreten, dass die Ware bereit seit einiger Zeit beim Kunden ist und dann erst vom Kunden festgestellt wird, dass diese defekt ist und von ihm zurückgeschickt wird. In diesem Fall gibt es die Möglichkeit, auf dem Reklamationsbeleg den ursprünglichen Warenentnahmebeleg über die Auftragsnummer zu suchen.Eine Verbindung zu einem Warenentnahmebeleg ist immer ratsam, da der Materialfluss und die Kostenverteilung nur so wirklich 100%ig richtig laufen und für später nachvollziehbar bleiben.Da nicht immer ein Entnahmebeleg vorhanden ist, zum Beispiel bei Kanban oder Handlagerteilen ohne Lagerführung, gibt es aber auch die Möglichkeit, den Reklamationsbeleg direkt an einen Auftragskopf zu hängen, damit der Warenfluss zumindest einem Auftrag bzw. Kostenträger zugeordnet werden kann.Die Retourschleife ist auch für diesen Beleg voll integriert, das heißt, wenn ein Wareneingang auf diesen Reklamationsbeleg hin nicht einwandfrei ist, so wird dieser gleich über einen Retourbeleg zurück geschickt.Der Unterschied zwischen dem Retourbeleg und dem Reklamationsbeleg istDer Reklamationsbeleg bezieht sich immer auf eine Warenauslagerung Der Retourbeleg bezieht sich zwingend auf einen Wareneingang als Vorgänger. Der Retourbeleg kann also nur verwendet werden, wenn der Dispositionsprozess des Teils durch eine QS oder fehlende Wareneinlagerung bzw. Bereitstellung noch nicht abgeschlossen ist. Wurde dieser Prozess schon abgeschlossen, gibt es nun noch die Möglichkeit, die Ware über den Reklamationsbeleg zurück zu schicken. GeschäftsprozessIst kein Qualitätssicherungs Beleg für die Auslagerung erstellt worden, wird die bereitgestellte Menge der eventuell vor der Warenentnahme stehenden Teileanforderungsposition/Auftragsposition abgezogen. Sie kann nun also erneut über die Bereitstellungsliste entnommen werden.Trifft der Wareneingang nun für eine Position ein, die in der Zwischenzeit bereits durch eine weitere Entnahme bereitgestellt wurde, wechselt der Status des Wareneinganges auf "Wareneinlagerung" und muss eingelagert werden.Wurde die Position noch nicht erneut entnommen, geht der Wareneingang in den Status "Bereitstellung". Bei Teilmengen (Bedarf wurde bereits teilweise gedeckt) geht der Wareneingang erst in den Status "Bereitstellung", wechselt aber nach der Bereitstellung seiner Teilmenge in den Status "Wareneinlagerung", damit die Restmenge eingelagert werden kann. Der Kostenträger wird durch den Warenzugang dann entlastet.Wurde der Reklamationsbeleg nicht zurück erwartet, kann die Entlastung des Kostenträgers über eine Eingangsgutschrift stattfinden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purccomp" mit dem Namen "Reklamationsbeleg" bezüglich Eingangsgutschriften für Reklamationen: Es ist für eine Reklamation möglich eine Eingangsgutschrift zu verlangen, insbesondere dann, wenn die reklamierte Ware nicht wieder zurück erwartet wird. Diese Gutschrift ist anders als die Gutschriften zu erfassen, die auf Grund von Retourbelegen eingehen, da diese über die dem Retourbeleg vorausgehende Bestellung erfasst werden. Bei Reklamationsbelegen ist keine Bestellung in der Beleghistorie vorhanden. Eingangsgutschriften für Reklamationen sind somit über freie Positionen (siehe Doku Eingangsrechnungen/Eingangsrechnungspositionen) zu erfassen. Als Vorgänger kann hier die Reklamation ausgewählt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purccomp" mit dem Namen "Reklamationsbeleg" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Reklamationsbelegen Reklamationsbelege können nur aus Warenauslagerungen heraus über dessen Toolbar erstellt werden! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purccomp" mit dem Namen "Reklamationsbeleg" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Reklamationsbelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purccomp" mit dem Namen "Reklamationsbeleg" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Reklamationsbelegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purccomp" mit dem Namen "Reklamationsbeleg" bezüglich Warenentnahmesuchfenster: In der Liste werden alle Warenentnahmen, die zum angegebenen Teil im vorher ausgewählten Auftrag / Auftragspositionen erstellt wurden, angezeigt.