Dies ist die Beschreibung des Moduls "purchaseSet" mit dem Namen "Bestellset": Ein Bestellset ermöglicht das Bestellen von Einzelteilen zu einem Gruppen-/Gesamtpreis. Der Preis des Bestellsets wird in der Bestellung anteilig auf Unterpositionen verteilt. Die Unterpositionen werden aus dem Verkaufset im Auftrag oder direkt aus dem Bestellset in die Bestellung eingefügt.Das Bestellset dient nur als Gruppierungshilfe, d.h. die Eingangsrechnung und alle anderen Vorgänge (Wareneingang, Bestellung, Einlagerung) beziehen sich nur auf die Unterteile. Es werden keine Vorgänge mit dem Bestellset verknüpft.Das Bestellset stehen im Moment nur für die automatischen erstellten Bestellungen zu einem Auftrag zur Verfügung. Erzeugte Bedarfsanforderungen und/oder Bestellungen aus der Bedarfs- und Bestandliste verwenden im Standardfunktionsumfang keine Bestellsets. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseSet" mit dem Namen "Bestellset" bezüglich Übersicht Teil, Set, Verkaufsset, Bestellset und Bestellartikel: Wenn verkaufsseitig ein Verkaufsset verwendet wird, so ergeben sich verschiedene Optionen dieses als Set oder als Teil zu bestellen. Relevant hierfür ist die Zuordnung zum Bestellartikel oder zum Bestellset. Das Anlegen und Zuordnen der Rollen zum Teil oder zum Set erfolgt aus den Rollen heraus. Gemäß der Tabelle kann ein Bestellset nur einem Set zugeordnet werden. Somit wird das Set beim Anlegen des Bestellsets automatisch mit angelegt. Beim Anlegen eines Bestellartikels muss der Anwender eine Auswahl treffen, ob ein Teil zugeordnet, ein Teil als reiner Bestellartikel angelegt oder ein Set angelegt werden soll. Die Zuordnung zum Verkaufsset erfolgt aus der Pflegemaske des Sets heraus. Wird hier ein Teil ausgewählt, so wird darüber die entsprechende Bestellrolle zugeordnet. Wird hier ein Bestellartikel oder ein Bestellset ausgewählt, so erfolgt die Zuordnung über das Set oder dem Teil, welches dem Bestellset/-artikel bereits zugeordnet wurde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseSet" mit dem Namen "Bestellset" bezüglich Eingabefenster: Im Eingabefenster werden alle Daten zu Bestellsets gepflegt. Um einen Bestellset direkt auszuwählen, geben Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer ein und bestätigen mit RETURN. Um im Listenfenster nach Bestellsets zu suchen wählen Sie den Menüpunkt "Suchen". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseSet" mit dem Namen "Bestellset" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Bestellset. In dieser Maske werden alle vorhandenen Bestellset angezeigt. Sie können einzelne Einträge über die Nummer, die Bezeichnung oder dem Einkaufsbereich suchen oder die komplette Liste sortieren lassen. Mit einem Doppelklick auf den gewünschten Eintrag öffnet sich die Maske ‚Bestellset von .’ in der Sie nun alle dort angegebenen Daten überarbeiten können. Mit ‚OK’ können Sie ihre Änderungen speichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseSet" mit dem Namen "Bestellset" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Bestellsets. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseSet" mit dem Namen "Bestellset" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseSet" mit dem Namen "Bestellset" bezüglich Technische Dokumentation: Hat sich geändert: purchase.mod ->purchedt.mod ->purcsedt.mod ->purcssel.mod.