Dies ist die Beschreibung des Moduls "purchaseService" mit dem Namen "Fremd-Dienstleistungen": In der Fremd-Dienstleistung sind alle Informationen hinterlegt, die für den Einkauf von Dienstleistungen relevant sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseService" mit dem Namen "Fremd-Dienstleistungen" bezüglich Eingabefenster: Im Eingabefenster werden alle Daten zu Fremd-Dienstleistungen gepflegt. Um eine Fremd-Dienstleistung direkt auszuwählen, geben Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer ein und bestätigen mit RETURN. Um im Listenfenster nach Fremd-Dienstleistungen zu suchen wählen Sie den Menüpunkt "Suchen". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseService" mit dem Namen "Fremd-Dienstleistungen" bezüglich Dienstleistungsdaten: Auf der Karte ‚Dienstleistung’ geben Sie nun als Erstes eine Nummer und eine Warennummer vor. Über ‚Kostenarten’ öffnet sich der Kostenartenplan der Finanzbuchhaltung, aus dem Sie nun, mit einem Doppelklick, der Fremd-Dienstleistung ein Kostenkonto, z.B. „Rohmaterial“, zuordnen können. Anschließend geben Sie den Bestelltext ein, der später in einer Bestellung ausgegeben werden soll. Über ‚Einkaufsbereich’ öffnet sich die Liste der zur Verfügung stehenden Einkaufsbereiche, aus der Sie, mit einem Doppelklick, den passenden Bereich auswählen können. Die Eingabe eines Einkaufsbereiches ist unentbehrlich, da die Bedarfsanforderungen anhand dieses Bereiches dem jeweiligem Einkaufs-Sachbearbeitern zugeteilt werden. In dem Feld ‚Beschaffungsdaten’, im unteren Teil der Maske können Sie alle einkaufsspezifischen Daten, wie Preis und Menge, einpflegen. (Dokumentation der Preispflege) Der Preis kann auf 2 verschiedene Arten gepflegt werden: Der "Neu" Button neben dem Preis legt einen neuen Preis mit entsprechenden Gültigkeiten an und dient als Abkürzung für den umständlicheren Weg über das Menü wie oben beschreiben. Über den Menüpunkt Bearbeiten->Preis->Preishistorie kann die gesamte Preisentwicklung eingesehen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseService" mit dem Namen "Fremd-Dienstleistungen" bezüglich Lieferanten: Auf der Karte ‚Lieferant’ können Sie nun über ‚Einfügen’ Lieferanten auswählen, welche die Fremd-Dienstleistung liefern. Es öffnet sich die Suchmaske des Lieferantenstammes, aus dem Sie, mit einem Doppelklick, den entsprechenden Lieferanten auswählen. Gleich darauf öffnet sich das Fenster ‚Beschaffungsdaten von .’ in dem Sie nun die Bestellnummer, den Preis und die Bestellmengen des Lieferanten eingeben können. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Daten und die Lieferantenvereinbarung ist erzeugt. Siehe auch Dokumentation Lieferantenvereinbarung. Ist einmal eine Liefervereinbarung eingegeben, wird diese in der Fremd-Dienstleistung in der Lasche Lieferanten angezeigt. Beschreibung der Spalten in der Liste: In der ersten Spalte wird ausschließlich gekennzeichnet, ob es sich um den A Lieferanten, den sogenannten Hauptlieferanten handelt. Darauf folgt der Lieferantenname mit seiner Lieferantennummer und zur Fremd-Dienstleistung gehörigen Bestellnummer. Preis: Dies ist der in einer Liefervereinbarung mit diesem Lieferanten verhandelte Preis, der ab dem darunter stehenden Datum gültig geworden ist oder gültig wird. Nur bei wirklichen Lieferantenvereinbarungen wird dieser Preis grün dargestellt, bei Bewegungen, die über einen Lieferanten gelaufen sind, mit dem keine Lieferantenvereinbarung getroffen wurde, ist dieser Preis grau. Der Preis ist außerdem grau, wenn der Lieferant keinen eigenen Preis auf seiner Lieferantenvereinbarung besitzt (Preisart: kein Wert). In diesem Fall wird der momentan gültige Preis aus dem Bestellartikelstammsatz gezogen. Letzter Preis: Hier wird der letzte Preis des Bestellartikels mit Datum bei diesem Lieferanten angegeben. Anzeigemodus Der Anzeigemodus am unteren Fensterrand ist ein Filter, ob nur Lieferantenvereinbarungen oder alle Bewegungsdaten in der Liste angezeigt werden sollen. Bewegungsdaten werden für jeden Lieferanten, der einmal dieses Teil geliefert hat, gespeichert. Über die Bestellmaske kann diese Bewegung per Knopfdruck in eine Lieferantenvereinbarung umgewandelt werden. Bewegungen in der Liste werden komplett in grau/schwarz dargestellt und sind somit sofort von Liefervereinbarungen zu unterscheiden! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseService" mit dem Namen "Fremd-Dienstleistungen" bezüglich Dokumente: Liste der Dokumentreferenzen. Die globalen Dokumentreferenzen werden mit dem Häuschen-Symbol und die globalen mit dem Globus dargestellt. Zusätzlich können globale Dokumentreferenzen auch als bedingte Tabelle eingefügt sein. Von den Dokumenten wird neben dem Type die Beschreibung der Dokumentreferenz angezeigt. Dies kann entweder der Kurztitel in der Bediensprache oder der Beschreibungstext sein. Zusätzlich wird der Typ und der Dateiname angezeigt. Für Beschaffungsdokumenten kann per Doppelklick die Steuerung gesetzte werden, ob dieses Dokument beim Bestellvorgang mit ausgeliefert werden sollen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseService" mit dem Namen "Fremd-Dienstleistungen" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Fremd-Dienstleistungen. In dieser Maske werden alle vorhandenen Fremd-Dienstleistungen angezeigt. Sie können einzelne Einträge über die Nummer, die Bezeichnung oder dem Einkaufsbereich suchen oder die komplette Liste sortieren lassen. Mit einem Doppelklick auf den gewünschten Eintrag öffnet sich die Maske ‚Fremd-Dienstleistung von .’ in der Sie nun alle dort angegebenen Daten überarbeiten können. Mit ‚OK’ können Sie ihre Änderungen speichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseService" mit dem Namen "Fremd-Dienstleistungen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Einkaufsdienstleistung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseService" mit dem Namen "Fremd-Dienstleistungen" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.