Dies ist die Beschreibung des Moduls "purchaseProposalsList" mit dem Namen "Bestellvorschlag Kanban Halbzeug": Teile, die als Kanban Halbzeug gekennzeichnet sind, können bei der manuellen Auffüllung des Lagers helfen. Alle aktuellen Bedarfe eines Kanban Halbzeuges werden in der Bestellvorschlagsliste nach der Weiterverarbeitung (Lagerteile) der Teileanforderung aufgeführt.Bei Kanban Halbzeugteilen handelt es sich um Teile, die aus größerem Rohmaterial gefertigt werden. Zum Beispiel eine Halterplatte, die aus einer großen Rohmaterial-Blechplatte gestanzt wird.Diese Blechplatte ist nicht Bestandsgeführt, weil sich die im Lager übrigen Flächenmaße durch das Herausstanzen bestimmter Formen nicht genau berechnen lassen. Die Restmenge der Blechplatten wird bei jedem Bedarf abgeschätzt und entweder über die Bestellvorschlagsliste nachbestellt oder einfach abgelehnt. Alle in Kanban-Halbzeug gefahrenen Teileanforderungspositionen landen in einer Bestellvorschlagsliste mit dem Status "Bestellvorschlag", bis entweder aus dieser direkt eine unabhängige Lagerbestellung ausgelöst, oder die Positionen über einen Knopf abgelehnt werden.Die Bestellvorschlagsliste zeigt auftragsübergreifend alle Bedarfe des Halbzeugs an. Nur aus dem Gesamtkontext über alle Aufträge hinweg ist es sicher möglich, eine Abschätzung abzulegen, ob ein Rohmaterial lieber bestellt oder noch ausreichend vorhanden ist. Daher wird die Liste ohne einschränkende Suchfelder erstellt. Sie muss immer sauber gehalten werden.Egal, ob abgelehnt oder bestellt, die Teileanforderungsposition wird anschließend in den Status "Bereitgestellt: Lager" gebucht. Durch ein Datum (decline.date = abgelehnt oder approved.date = als Vorlage für Lagerbestellung benutzt) kann zu Auswertungszwecken anschließend eine Statistik aufgebaut werden.Die Ware, wenn sie denn aus der Liste bestellt und über einen Wareneingang bereitgestellt wird, wird wie ein Kanban Teil eingelagert, nämlich ohne Einlagerungsbeleg. Mit der Bereitstellung des Wareneinganges ist der Wareneingang eingelagert.Der Lagerbestand wird nur einmal im Jahr durch eine Inventur festgelegt und bleibt das ganze Jahr über unverändertDie Kanban-Halbzeugteile tauchen nicht in der Kanban-Liste der Fertigung auf, ihre Wiederbeschaffungszeit wird wie bei JIT Teilen ermittelt und im Gozinto eingeplant.Die Entscheidung, ob in der Bestellvorschlagsliste ein Rohmaterial bestellt wird, oder nicht, verändert nicht die Durchlaufzeit des Kanban Halbzeuges.Von hier aus können sie entweder abgelehnt, oder für sie eine unabhängige Bestellung zur Lagerauffüllung erstellt werden.Anschließend werden die Teileanforderungspositionen in den Status "Bereitgestellt: Lager" gebucht und tauchen in der Bestellvorschlagsliste nicht mehr auf. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseProposalsList" mit dem Namen "Bestellvorschlag Kanban Halbzeug" bezüglich Listenfenster: In der Liste sind alle Teileanforderungspositionen über Kanban Halbzeugteile aufgeführt, die noch nicht über diese Liste weiterverarbeitet wurden. Ein Doppelklick auf die Liste öffnet ein Extrafenster, in dem alle Attribute der markierten Position mit ihren errechneten Werten aufgeführt sind.