Dies ist die Beschreibung des Moduls "purchaseRequisition" mit dem Namen "Bedarfsanforderung": Der Einkauf wird durch die Bedarfsanforderungen veranlasst Bestellungen auszulösen. Jeder Mitarbeiter des Betriebs kann Bedarfsanforderungen erstellen. Es werden vier Arten unterschieden: Eigenbedarf Investition Auftragsbedarf Lagerbedarf Projektbedarf Der Eigenbedarf (Verbrauchsmaterial oder Investitionsgüter) muss von einen Vorgesetzen genehmigt werden. Auftrags- sowie Lagerbedarfe werden automatisch genehmigt, wenn die Checkbox "Genehmigung" nicht markiert wurde.Achtung! Ware, die für eine Kostenstelle über "Eigenbedarf" bestellt wurde, wird nach der Bereitstellung des Wareneinganges NICHT eingelagert! Sie kann nachträglich auch NICHT mit einem Auftrag verknüpft werden!Die Bereitgestellte Menge des Wareneinganges erhöht nicht den Lagerbestand, sondern ist für Waren gedacht, die von der entsprechenden Kostenstelle verbraucht (Büromaterial wie Kugelschreiber, Druckerpapier, Drehstühle.) werden! Damit ist der Beschaffungsprozess der Ware nach der Bereitstellung des Wareneinganges beendet!Um eine Bedarfsanforderung vom Vorgesetzen genehmigen zu lassen oder direkt an den Einkauf weiterzuleiten muss sie gebucht werden. Die Buchung kann nicht automatisch erfolgen, da sonst der Genehmigende / Einkäufer die Bedarfsanforderung erhalten würde, bevor Sie vom Bearbeiter überprüft wurde.Außerdem muss man unbedingt beachten, dass Bedarfsanforderungen vom Typ Eigenbedarf nur gebucht werden dürfen, wenn dort eine Kostenstelle angegeben wurde, für welche der Eigenbedarf angefordert wird. Eine Bedarfsanforderung vom Typ Kundenbedarf muss einen Vorgänger sprich Kostenträger besitzen um diese vollständig zu beschreiben.Eine andere Besonderheit muss man auf alle Fälle beachten und zwar werden Mengen, die für Eigenbedarf also für eine bestimmte Kostenstelle bestellt worden sind, nicht auf dem Lagerkonto in der Summe "Im Wareneingang" oder "In QS" angezeigt, nach einem erfolgten Wareneingang, da diese bestellte Menge nicht für den allgemeinen "dispositiven" Verbrauch sondern nur für die angegebene Kostenstelle bestimmt ist! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseRequisition" mit dem Namen "Bedarfsanforderung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bedarfsanforderungen. Sie können eine Bedarfsanforderung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Nachdem Sie den Bearbeiter und den Genehmiger, falls nicht vorgegeben, ausgewählt haben, vergibt das System durch bestätigen mit ‚OK’ eine Bedarfsanforderungsnummer und es öffnet sich das Fenster ‚Bedarfsanforderungsposition’, in dem Sie nun einzeln Ihre Positionen einfügen können, die vom Einkauf bestellt werden sollen. Haben Sie alle Positionen erfasst, schließen Sie das Positionsfenster. Sie gelangen wieder in das Fenster ‚Bedarfsanforderung’, in dem alle Positionen aufgelistet werden. Mit einem Klick auf ‚Buchen’ wird der Status der Bedarfsanforderung auf „Bedarfsanforderung zu genehmigen“ gesetzt und in den Vorgangsordner des Genehmigers gestellt. Neue Bedarfsanforderungen müssen gebucht werden, damit ein Vorgang ausgelöst wird. Sollten Sie das Fenster schließen ohne zu buchen erscheint die Fehlermeldung "ACHTUNG: Bedarfsanforderung wurde noch nicht gebucht". Wenn eine Bedarfsanforderung gebucht wurde, kann sie nicht mehr geändert werden (Fehlermeldung: "Bedarfsanforderung wurde schon gebucht"). Löschen der Bedarfsanforderungspositionen ist nur erlaubt, wenn die Bedarfsanforderung noch nicht genehmigt wurde und wenn keine Nachfolgebelege (Bestellungen, Bestellanfragen,.) generiert wurden, da der Anfordernde sich erst mit den entsprechenden Mitarbeitern abstimmen muss (z.B. müssen Bestellungen evtl. storniert werden). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseRequisition" mit dem Namen "Bedarfsanforderung" bezüglich Genehmigungsverfahren Bedarfsanforderung: Ein Beschreibung des Genehmigungsverfahren finden Sie im Einkaufsgeschäftsprozess. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseRequisition" mit dem Namen "Bedarfsanforderung" bezüglich Eigenbeistellungen: Soll eine Bedarfsanforderung dazu benutzt werden, eine Eigenbeistellung auf der Stufe 0 eines Kundenauftrags zu planen, so muss für diese Bedarfsanforderungsposition ein Eigenbeistellungsbeleg erstellt werden. Dies ist über die Bedarfsanforderungsposition direkt über den Toolbarknopf möglich. Das Teil, der Liefertermin, die Menge und die Beschreibung werden übernommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseRequisition" mit dem Namen "Bedarfsanforderung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Bedarfsanforderungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purchaseRequisition" mit dem Namen "Bedarfsanforderung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bedarfsanforderung.