Dies ist die Beschreibung des Moduls "puriitem" mit dem Namen "Bestellanfrageposition": Bestellanfragen werden benötigt, um den Preis eines oder mehrerer Artikel zu bestimmen. Außerdem können so auch Ursprungswarennachweise angefordert werden. Bestellanfragen können aus dem Fenster genehmigte Bedarfsanforderungen und den Fenster automatische Bestellanfragen generiert oder manuell erfasst werden. Ein Preisvergleich zwischen einzelnen Artikeln kann nur bei generierten Anfragen durchgeführt werden, die bei mehreren Lieferanten angefragt wurden.Bei der Generierung einer Bestellung oder der Erweiterung einer Bestellung erhalten Sie Sicherheitsabfragen. Die genaue Funktionsbeschreibung steht in einer extra Rubrik. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "puriitem" mit dem Namen "Bestellanfrageposition" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bestellanfragepositionen. Sie können eine Bestellanfrageposition auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Über ‚Teil’ öffnet sich die Suchmaske der Bestellartikel, aus der Sie nun den entsprechenden Artikel auswählen. Vervollständigen Sie daraufhin die Felder Menge, Wunschtermin und Preis. In den Feldern ‚AB- Lieferant’ und ‚Liefertermin’ können Sie nach der Angebotsabgabe des Lieferanten einen Wert angeben, um später einen Angebotsvergleich durchführen zu können. Mit ‚OK’ speichern Sie die Position ab und das System vergibt eine Positionsnummer. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "puriitem" mit dem Namen "Bestellanfrageposition" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Bestellanfrageposition. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "puriitem" mit dem Namen "Bestellanfrageposition" bezüglich Preisvergleich: Dieses Fenster dient dem Vergleich von Bestellanfragen und Bestellanfragepositionen. Beim Aufruf dieser Funktion über eine Bestellanfrage, eine Bestellanfrageposition oder einer Bedarfsanforderung werden alle Bestellanfragen über die Beleghistorie automatisch miteinander verglichen: Hierbei werden Bestellanfragen (z.Zt.) über folgende Vorgängerbelege zusammengestellt: Ausschreibungen, Bedarfsanforderungen, Verkaufsaufträge und Verkaufsangebote. Ziel dieser Funktionalität ist es, den günstigsten Lieferanten zu finden. Dieser Vergleich kann sowohl auf Ebene einzelner Teile (Bestellanfragepositionen) oder auf Ebene einer kompletten Bestellanfrage erfolgen. Letzteres ist vor allem dann nötig, wenn mehrere, unterschiedliche Teile bestellt werden sollen, um so z.B. Mengenrabatte zu erzielen oder wenn im wesentlichen der Gesamtpreis der Bestellanfrage wichtiger ist als der Einzelpreis der Teile. Wird eine Anfrage mehrfach (wenn es z.B. zu Nachverhandlungen kommt) an den selben Lieferanten gestellt (hierfür stehen in den Menüs entsprechende Auswahlen zur Verfügung), , dann wird der Verlauf der Preisentwicklung in den Spalten 1. Anfrage, 2. Anfrage, usw. dargestellt. Neben dem Preis wird auch der bestätigte Liefertermin verglichen.