Dies ist die Beschreibung des Moduls "puridunn" mit dem Namen "Bestellanfragenmahnung": Die Lieferanten können angemahnt werden, wenn sie entweder nicht die gewünschten Preisanfrage beantwortet oder nicht die gewünschte Lieferantenerklärung abgegeben haben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "puridunn" mit dem Namen "Bestellanfragenmahnung" bezüglich Eingabefenster: Bitte wählen Sie die Anfragenpositionen aus, die angemahnt werden sollen. Anschließen betätigen Sie bitte den Drucken-Knopf. Es wird dann eine Mahnung gedruckt und die Mahnstufe wird automatisch hochgesetzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "puridunn" mit dem Namen "Bestellanfragenmahnung" bezüglich Positionsfenster: Hier können Sie pro Position einen zusätzlichen spezifischen Mahntext eingeben, außerdem manuell die Mahnstufe ändern oder z.B. auch eine Mahnsperre setzen oder widerrufen.