Dies ist die Beschreibung des Moduls "puriauto" mit dem Namen "Automatische Bestellanfragen": Sie können automatisch Bestellanfragen für die selektierten genehmigten Bedarfsanforderungen erstellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "puriauto" mit dem Namen "Automatische Bestellanfragen" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Erfassung automatischer Bestellanfragen. Sie können einen oder mehrere Bedarfsanforderungspositionen in der Liste der genehmigten Bedarfsanforderungen selektieren und dann dieses Fenster aufrufen. Es werden für jedes Teil alle Lieferanten vorgegeben, bei denen die Teile schon mal bestellt wurden. Jeder Lieferant wird nur einmal übernommen. Sie können dann Lieferanten hinzufügen oder aus der Liste löschen. Wenn Sie alles zu Ihrer Zufriedenheit vorbereitet haben, so müssen Sie nur noch den Knopf "OK" drücken. Es werden dann für jeden Lieferanten eine Bestellanfrage generiert, die jeweils alle Positionen beinhaltet. Nachdem diese Funktion ausgeführt wurde, wird das Fenster automatisch geleert.