Dies ist die Beschreibung des Moduls "purogedt" mit dem Namen "Bestellgruppe": Bestellpositionen können zu Preisgruppen zusammengefasst werden. Dies wird bei der Verwendung von Bestellsets automatisch durch das System gemacht, kann aber auch manuell in der Bestellung erfolgen. Sie können Gruppen aus verschiedenen Positionen der Bestellung zusammenstellen. Jede Position kann nur in einer Gruppe verwendet werden. Für die Gruppe wird ein Preis definiert und der Preis für die Unterpositionen anteilig so angepasst, das die Summe dieser dem Gruppenpreis entspricht.Werden alle Positionen aus einer Gruppe entfernt, wird die Gruppe auch gelöscht.