Dies ist die Beschreibung des Moduls "purqitem" mit dem Namen "Bedarfsanforderungsposition": Aus der Dispositionssicht stellt eine Bedarfsanforderungsposition einen geplanten Zugang dar ("Bedarfsdecker"). Wird Bedarf bestellt, dann wird die Bedarfsanforderungsposition durch einen anderen dispositiven Zugangsbeleg ersetzt: Bestellposition (z.B. in dem Modul Genehmigte Bedarfsanforderung).Achtung- Übernahme Attribute aus Auftragsposition: Wenn eine Bedarfsanforderung für ein Bestellteil mit Eigenbeistellungen entweder direkt aus einem Auftrag, oder als Stufe 0 in der Teileanforderung erstellt wird, werden alle Auftragspositions-Attribute in die Bedarfsanforderung übernommen. Üblicherweise werden nur die Sachmerkmale übernommen, die in der Sachmerkmalsleiste des Variantenteils vorhanden sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purqitem" mit dem Namen "Bedarfsanforderungsposition" bezüglich Positionsarten: siehe Bestellposition. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purqitem" mit dem Namen "Bedarfsanforderungsposition" bezüglich Nachträglich eine offene Bedarfsanforderungsposition mit einer offenen Liefereinteilung verbinden: S. Bestellposition. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purqitem" mit dem Namen "Bedarfsanforderungsposition" bezüglich Storno: Eine Bedarfsanforderungsposition kann storniert werden (wenn z.B. die Position bereits bestellt wurde, die Bestellung wurde aber danach storniert). Eine stornierte Bedarfsanforderungsposition wird in meisten Modulen nicht berücksichtigt: sie wird im Dispokonto nicht verbucht, die zu bestellenden Teile gelten als noch nicht angefordert u.s.w. In Info-Modulen werden allerdings solche Positionen angezeigt (z.B. Beleghistorie). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purqitem" mit dem Namen "Bedarfsanforderungsposition" bezüglich Übernahme der Daten aus der Bedarfsanforderung in eine Bestellung: Die Preise der Bedarfsanforderungsposition werden nicht in die Bestellungen übernommen, bis auf die Ausnahme, dass, durch Sachmerkmale aus Auftrag/Position und Auswahl des Lieferanten gesteuert, kein Preis neu ermittelt werden konnte, oder dieser 0 ist. Zur näheren Preisermittlung in Bestellungen siehe hier. In die Bestellung wird ebenfalls die Notiz für den Empfänger übernommen. Der Hinweis allerdings nicht. Die Notiz für den Empfänger erscheint in der Liefereinteilung im gleichnamigen Feld. In der Liste der Liefereinteilungen auf der Bestellposition wird dieser Text unter der Überschrift Bemerkungen angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "purqitem" mit dem Namen "Bedarfsanforderungsposition" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Bedarfsanforderungspositionen. Über den Punkt ‚Bearbeiten - Positionsart’ können Sie auswählen, wie der Preis der Position errechnet werden soll. Über den Punkt ‚Bearbeiten -Typ können Sie im nachhinein noch entscheiden, welchen Typ die Position darstellen soll. Über den Punkt ‚Bearbeiten - Teil auswählen’ können Sie über die dort angegebenen Punkte die unterschiedlichen Suchmasken aufrufen. Über ‚Einkaufsteil’ öffnet sich z.B. die Suchmaske der Bestellartikel, aus der Sie nun mit einem Doppelklick den entsprechenden Artikel auswählen können. Das Fenster ‚Bedarfsanforderungsposition’ passt sich jeder Auswahl entsprechend an. Haben Sie sich für eine der Möglichkeiten entschieden, z.B. für einen Kundenauftrag können Sie direkt über ‚Einfügen’ aus einem Auftrag Positionen übernehmen. Es öffnet sich daraufhin das Fenster ‚Auftragsposition’, in dem Sie den entsprechenden Auftrag aufrufen, die zu bestellende Position auswählen und mit ‚OK’ bestätigen. Im Bereich ‚Teil’ muss die Bestellmenge angegeben werden. Über ‚Teil’ öffnet sich die Suchmaske des Teilestammes, aus dem Sie nun das entsprechende Teil mit einem Doppelklick auswählen. Ist für die Bedarfsanforderung eine Beistellung nötig, so wird ein Hinweis neben dem Bestelltyp angezeigt: ACHTUNG: BEISTELLUNG. Neben diesem Hinweis erscheint ein Knopf "Beistellungen", welcher die anhängenden Beistellungen öffnet. Im Feld ‚Lieferant’ können Sie aus dem Lieferantenstamm einen Lieferanten auswählen. Anschließend können Sie den Preis, die Bestellnummer des Lieferanten, evtl. zu gewährenden Rabatt, den gewünschten Liefertermin und evtl. Anmerkungen zur Bestellung unter ‚Hinweis’ einfügen. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Position ab und das System vergibt automatisch eine Positionsnummer.