Dies ist die Beschreibung des Moduls "pusaitem" mit dem Namen "Handelsware": Als Handelswareteile werden Teile in einer extern aufgebauten Datenbank bezeichnet, die sich aus Preislisten verschiedener Lieferanten zusammensetzt. Preislisten von Lieferanten können also in eine separate Datenbank eingelesen werden.Um auf diese Teile in der eigenen Datenbank zugreifen zu können, gibt es die Extramaske "Handelsware", die den Zugriff auf die externe Datenbank hier in den Stammdaten, als auch beim Einfügen von Positionen in Angeboten/Aufträgen ermöglicht.Unter Handelsware versteht man ein Teil mit einer Einkaufs- und Verkaufsrolle. Es wäre auch möglich ein Teil im Teilestamm anzulegen und anschließend einzeln die jeweiligen Rollen zu erstellen. Mit Hilfe dieser Anwendung ist es möglich, gleichzeitig die Teilestamm-, die Einkaufsdaten und (die erste) Verkaufsrolle in einer Schnellerfassung zu bearbeiten. Es ist dennoch jederzeit möglich in die jeweilige Rolle zu wechseln, um detailliertere Änderungen vorzunehmen. Auch können hier angelegte Teile im Teilestamm editiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pusaitem" mit dem Namen "Handelsware" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege eines Teile-Objektes. Sie können ein Teile-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Um einen neues Teil anzulegen drücken Sie auf neu. Auf der Karte ,Handelsware’ geben Sie nun als erstes eine Nummer und einen mehrsprachigen Text In dem Feld ‚Einkaufsdaten’ bzw. ,Verkaufsdaten’ , im unteren Teil der Maske können Sie alle spezifischen Daten wie Preis und Menge, einpflegen. (siehe auch Preispflege) Sollte eine Handelsware mehrere Verkaufsrollen haben, werden diese in einer Liste angezeigt. Mit einem Doppelklick auf ein Objekt gelangen sie in das Fenster Verkaufsartikel bearbeiten. Auf der Karte ‚Lieferant’ können Sie nun über ‚Einfügen’ Lieferanten auswählen, welche das Teil liefern. Es öffnet sich die Suchmaske des Lieferantenstammes, aus dem Sie, mit einem Doppelklick, den entsprechenden Lieferanten auswählen oder neu anlegen können. Gleich darauf öffnet sich das Preisfenster (Lieferantenvereinbarungen). Ist einmal eine Liefervereinbarung eingegeben, wird diese in der Lasche Lieferanten angezeigt. Beschreibung der Spalten in der Liste In der ersten Spalte wird die Nummer des Lieferanten ausgegeben. Darauf folgt in der 3. Spalte der Lieferantenname und die zum Bestellartikel gehörige Bestellnummer. Preis: Dies ist der in einer Liefervereinbarung mit diesem Lieferanten verhandelte Preis, der ab dem darunter stehenden Datum gültig geworden ist oder gültig wird. Nur bei wirklichen Liefervereinbarungen wird dieser Preis grün dargestellt, bei Bewegungen, die über einen Lieferanten gelaufen sind, mit dem keine Liefervereinbarung getroffen wurde, ist dieser Preis grau. Der Preis ist außerdem grau, wenn der Lieferant keinen eigenen Preis auf seiner Lieferantenvereinbarung besitzt (Preisart: kein Wert). In diesem Fall wird der momentan gültige Preis aus dem Bestellartikelstammsatz gezogen. Letzter Preis: Hier wird der letzte Preis des Bestellartikels mit Datum bei diesem Lieferanten angegeben. Anzeigemodus Der Anzeigemodus am unteren Fensterrand ist ein Filter, ob nur Lieferantenvereinbarungen oder alle Bewegungsdaten in der Liste angezeigt werden sollen. Bewegungsdaten werden für jeden Lieferanten, der einmal dieses Teil geliefert hat, gespeichert. mehr zum Thema Lieferantenvereinbarungen Bewegungen in der Liste werden komplett in grau/schwarz dargestellt und sind somit sofort von Liefervereinbarungen zu unterscheiden! Die Käufer für die Handelsware fügen Sie auf der Karte ,Kunden’ ein. Über ,Einfügen’ öffnet sich die Suchmaske des Kundenstammes, aus dem Sie mit einem Doppelklick den entsprechenden Kunden auswählen oder neu anlegen. Daraufhin öffnet sich ein kleines Fenster, in welchem Sie die Verkaufsvereinbarung für den Kunden einpflegen können. Um die Preisermittlung variieren zu können, z.B. wenn Verkaufsartikel existieren auf die kein Rabatt gewährt werden soll oder der Verkaufsartikel nicht verpackungsfähig ist, kann man durch das Entfernen eines Häkchens vor den jeweiligen Punkten die Berechnung ausschalten. Beschreibung der Spalten in der Liste Zuerst wird die Kundennummer und der Name ausgegeben. Anschließend folgt die Nummer die entweder die selbe ist wie die des Teils oder Sie selber für jeden Kunden bestimmen können. Zuletzt ist der vereinbarte Preis ersichtlich. Bitte nicht vergessen mit ‚OK’ die Daten zu sichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pusaitem" mit dem Namen "Handelsware" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Handelsware. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pusaitem" mit dem Namen "Handelsware" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion der Handelsware. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pusaitem" mit dem Namen "Handelsware" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pusaitem" mit dem Namen "Handelsware" bezüglich Detail Import: Über dieses Fenster können Preistabellen von Lieferanten nach aus speziell aufbereiteten Excel Dateien eingelesen werden. Eine technische Beschreibung des Imports und der eingesetzten Makros finden sie hier. Als Besonderheit ist zu beachten, dass die Lieferantennummer aus dem Echtsystem als Attribut "supplierID" in die Teile geladen werden muss, um den Lieferanten nachher bei der Erstellung der Bedarfsanforderung eindeutig ermitteln und zuordnen zu können. Es muss also entweder der Lieferant durch ein neues Kunden-Makro in der Einleseroutine ermittelt oder vorher in der Einlesedatei manuell ersetzt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pusaitem" mit dem Namen "Handelsware" bezüglich Preislisten importieren: Über dieses Fenster können mehrere Preistabellen verschiedener Lieferanten in einem nach ClassiX eigenem Schema eingelesen werden. Eine technische Beschreibung des Imports und der eingesetzten Makros finden sie hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pusaitem" mit dem Namen "Handelsware" bezüglich Einlesedateien: Die Hilfe zum Thema Einlesedateien bietet eine genaue Beschreibung des Schnittstellenformates. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "pusaitem" mit dem Namen "Handelsware" bezüglich Spaltenüberschriften in Importdateien: Vorlage: Kopieren Sie diese zwei Zeilen als Überschriften in eine neue Excel Datei: Bitte achten Sie darauf, dass das Spaltenformat immer "Text", oder "Zahl" ist. Ist in einer Spalte das Format "Währung" eingestellt, kann diese beim Import nicht eingelesen werden. Es erscheint die folgende Meldung: 00-0662: Der Rückgabetyp wird von der aktuellen ClassiX-Version noch nicht unterstützt VT_CY Klicken Sie in diesem Fall auf die Spaltenüberschrift, sodass die gesamte Spalte markiert ist. Dann klicken Sie auf die rechte Maustaste und wählen aus dem geöffneten Kontextmenü den Eintrag "Spalten formatieren". Nun stellen Sie "Zahl" ein und speichern. Nun kann die Datei importiert werden:.