Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "Pythia_personList_host" mit dem Namen "Personenliste Host" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Personen. Rechts im Fenster befinden sich die Auflistung der Rollen und Kommunikationsobjekte der gerade selektierten Person. Mit Doppelklick auf eine Rolle gelangt man direkt in deren Eingabefenster. Weiterhin lässt sich mit Rechtsklick das Kontextmenü aufrufen um neue Rollen anzulegen oder die Gültigkeit anzeigen zu lassen. Kommunikationsobjekte lassen sich mit einem Doppelklick bearbeiten.