Dies ist die Beschreibung des Moduls "Pythia_sanctionsListMatch" mit dem Namen "Massenabgleich Personen Organisationen Firmen mit Sanktionslisten": Um den Anforderungen der Anti-Terror Bekämpfung und den Sanktionsrichtlinien gerecht zu werden, müssen die von einem Unternehmen gepflegten eigenen Geschäftspartner (Personen/Firmen/Einmal Adressen) mit den in den Sanktionslisten enthaltenen, sanktionierten Personen, Firmen oder Organisationen abgeglichen werden. Mit dieser App kann ein Massenabgleich zum Einen mit den Personen- und Firmendaten aus der eigenen Host Datenbank (z.B. des führenden ERP Systems), zum Anderen direkt mit den in Outlook gespeicherten Kontakten (nicht in cloud Version verfügbar) durchgeführt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "Pythia_sanctionsListMatch" mit dem Namen "Massenabgleich Personen Organisationen Firmen mit Sanktionslisten" bezüglich Massenabgleich Personen/Organisationen/Firmen mit Sanktionslisten: In diesem Fenster wird angegeben, über welche Stammdaten der Host Datenbank (Personen, Firmen) ein Abgleich mit den Daten gesperrter Personen und Firmen in der Pythia Datenbank vorgenommen werden soll. Unabhängig davon, ob Treffer vorhanden sind, wird am Ende abgefragt, ob man das Ergebnis des Abgleichs protokollieren möchte. Das Protokollieren kann auch nach Durchsicht des Ergebnisses im Abgleichsbearbeitungsfenster durchgeführt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "Pythia_sanctionsListMatch" mit dem Namen "Massenabgleich Personen Organisationen Firmen mit Sanktionslisten" bezüglich Matching: Da die Daten der Sanktionslisten für gesperrte Personen häufig keine Vor- oder Nachnamen haben, sondern nur eine Liste von Schlagworten oder Bezeichnern, und viele Personen aufgrund dessen, dass eine Name in verschiedenen Sprachen unterschiedlich geschrieben werden kann, ist die Suche folgendermaßen aufgebaut: 1. Suche nach Vornamen (falls bekannt und falls in den Optionen so eingestellt) und Nachnamen in den Feldern Vor- und Nachname (z.B. ist mit ID 6011 eine Alena (=Vorname) Ananich (=Nachname) gelistet: diese würde man hiermit finden) 2. Suche nach Vornamen (falls bekannt) plus 2tem Vornamen (falls bekannt) und Nachnamen zusammengesetzt als Suchbegriff (z.B. ist mit ID 6028 eine "Lidija Fjodorowna Teliza", die aber auch als "Lidzia Fiodarauna Tselitsa", usw. aufgelistet ist: diese würde man hiermit finden) 3. Suche nach Vornamen (falls bekannt) und Nachnamen zusammengesetzt als Suchbegriffe (z.B. ist mit ID 6553 ein "Omar Hammami" aufgelistet, ohne sonstigem Vor- oder Nachnamen: diesen würde man hiermit finden) Bei Firmen findet immer nur ein Abgleich des gesamten Namens als Suchbegriff statt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "Pythia_sanctionsListMatch" mit dem Namen "Massenabgleich Personen Organisationen Firmen mit Sanktionslisten" bezüglich Name: sanctionsListMatch.app.