Dies ist die Beschreibung des Moduls "Pythia_outlook_py" mit dem Namen "Outlook Kontakte mit Pythia Anti-Terror Datenbank abgleichen": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "Pythia_outlook_py" mit dem Namen "Outlook Kontakte mit Pythia Anti-Terror Datenbank abgleichen" bezüglich Beschreibung: Mit diesem Modul werden Outlook Kontakte mit den Personendaten der Pythia Datenbank abgeglichen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "Pythia_outlook_py" mit dem Namen "Outlook Kontakte mit Pythia Anti-Terror Datenbank abgleichen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Outlook Kontakte, deren Namen Treffer in der Pythia Datenbank haben. Wird das Fenster geöffnet, wird der Standardordner mit den eigenen Kontakten geladen und angezeigt.