Dies ist die Beschreibung des Moduls "Pythia_xmlimprt_py" mit dem Namen "Sanktionslisten einlesen und abgleichen": Mit diesem Modul können Anti-Terror oder auch sonstige Sanktionslisten in die Pythia Datenbank neu übernommen (Import) oder aktualisiert (Update) werden. Im Standard vorhanden ist der Abgleich mit den Sanktionslisten der Europäischen Union EU und der Vereinten Nationen UN.Neben dem Import/Update der Sanktionslisten wird automatisch ein Abgleich mit den Personen/Firmen/Einmal Adressen vorgenommen, die in einer Whitelist oder einer Blacklist gelistet sind. Ändert sich die Information einer Person/Firma aus einer Sanktionsliste, die einer Person/Firma/Einmal Adresse aus diesen Listen zugeordnet ist, dann wird diese zugeordnete Person/Firma/Einmal Adresse aus entweder der Whitelist oder der Blacklist zur erneuten Prüfung in die Checklist überstellt.Nach einem Import einer Sanktionsliste sollte direkt anschließend ein Massen Abgleich mit den Person/Firma/Einmal Adresse der Host Datenbank und den Kontakten aus Outlook erfolgen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "Pythia_xmlimprt_py" mit dem Namen "Sanktionslisten einlesen und abgleichen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion der einzulesenden oder abzugleichenden Sanktionslisten. Die Sanktionslisten stellen Daten zu von der EU oder UN gesperrten Personen und Firmen zur Verfügung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "Pythia_xmlimprt_py" mit dem Namen "Sanktionslisten einlesen und abgleichen" bezüglich Personendaten: Neben Attributen, wie Geburtsdatum (nur der zuerst genannte wird übernommen), Geschlecht, Titel, Funktion oder Sprache sind die Daten zu dem Namen einer gesperrter Funktion die entscheidenden, um einen Abgleich vornehmen zu können. Attribute wie Passnummer oder Nationalität werden nicht verarbeitet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "Pythia_xmlimprt_py" mit dem Namen "Sanktionslisten einlesen und abgleichen" bezüglich Firmendaten: Bei Firmen kann nur über den Namen ein Abgleich vorgenommen werden:.