Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_arithmetic_qm" mit dem Namen "Qualitätssicherung - Arithmetik": Zum Test der Arithmetik Funktionen dient dieser Test. Links in der ersten Spalte kann man zu jedem Datentyp einen beliebigen Wert eingeben. Genauso oben in der ersten Zeile. Oben links gibt es Buttons für alle vier Grundrechenarten, ein Klick führt jeweils die gewünschte Operation aus. Es ist allerdings darauf zu achten, dass eventuell einige Einheiten oder Werte Fehler hervorrufen können (z.B. Division durch Null). Mit dem Button ‚Beispieldaten' können in alle Felder zufällig generierte Zahlen eingefüllt werden. Dieser Test überprüft das automatische Umwandeln von Einheiten. In dem Fenster sieht man jeweils in einer Zeile links die zu testende Funktion, in der Mitte eine entsprechende Formel und rechts das Ergebnis. Der Test vergleicht das berechnete Ergebnis automatisch mit dem erwarteten Wert.