Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_condBag_qm" mit dem Namen "Bedingte Tabelle (CX_CONDITIONED_BAG)": Dieses Modul prüft alle Funktionen zu bedingten Objekttabellen. Im oberen Bereich ist die aktuelle Tabelle mit den Bedingungen zu sehen. Es lassen sich hier beliebig viele Bedingungen hinzufügen und auch wieder entfernen. Hinzufügen geschieht, indem in die Felder entsprechende Werte eingetragen werden und der Button gedrückt wird. Das erste Feld ist der Operator für einen Integer, das zweite Feld enthält die Zahl zum Vergleichen. Das dritte Feld enthält den Operator für ein String-Vergleich, das vierte Feld den Vergleichs-String. Die beiden Bedingungen werden automatisch mit 'und' verknüpft. Das fünfte Feld enthält ein CX_VALUE als Ergebnis, der zurückgeliefert wird falls die gesamte Bedingung erfüllt ist. Der mittlere Bereich zeigt die Objekte die aktuell im Plugspace liegen. Auch hier kann man beliebige hinzufügen und entfernen. Es müssen nur die Datenfelder 'int' und 'str' gesetzt werden, da diese zum Vergleich mit den Bedingungen genutzt werden. Im unteren Bereich lassen sich nun diverse Methoden der Klasse überprüfen, indem einfach die entsprechenden Buttons gedrückt werden. Das jeweilige Ergebnis wird in der Liste zwischen den Buttons dargestellt, bzw. kann auch in einer Fehlermeldung resultieren. Über die Checkboxen unten lässt sich steuern, welche Flags gesetzt werden sollen. Was diese genau bewirken ist der Doku zu CX_CONDITIONED_BAG zu entnehmen. Die Checkbox 'BindMessage' steuert, ob eine Message zur Fehlerbehandlung definiert ist oder nicht.