Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_dragndrop_qm" mit dem Namen "Drag und Drop": Hiermit lässt sich Drag & Drop zwischen diversen Widgets austesten. Nach dem Aufruf kann man über das Menü ‚Datei' eine Beispiel Datenstruktur erzeugen. Mit rechter Maustaste und ‚Struktur Anzeigen' lassen sich diese Beispieldaten in die einzelnen Windowobjekte einfüllen. Nun kann man einzelne Elemente dieser Daten in und zwischen den Fenstern hin- und her ziehen. Mit dem Button unten rechts lässt sich der Umgang von Drag & Drop mit Throws kontrollieren.