Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_date_qm" mit dem Namen "Tagesdatum Objekt (CX_DATE)": Dieses Modul testet Operationen mit einem Datum. Der erste Karteireiter ‚Information' bietet die Möglichkeit, ein Datum einzugeben. In den Feldern darunter sieht man nun diverse Informationen über dieses Datum. Außerdem lässt sich das Datum über die Drop Down Box modifizieren. Der zweite Karteireiter ‚Text' zeigt verschiedene Textinformationen, auch in mehreren Sprachen, zu dem angegebenen Datum an. Mit dem dritten Karteireiter ‚Modifikation' lässt sich das Datum durch das explizite setzen von Tag, Monat oder Jahr sowie durch die Addition von Tagen, Wochen, Monaten oder Jahren verändern. Der vierte Karteireiter ‚Weitererarbeitung' demonstriert weitere Operationen mit dem Datum. So lässt sich der Ostersonntag des aktuellen Jahres oder das Datum des nächsten oder vorherigen eines bestimmten Wochentages anzeigen.