Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_garbage_qm" mit dem Namen "Garbage collection von transienten Objekten": Dieser Test erzeugt ein transientes Objekte und ruft dann eine Funktion auf, die Stack Daten produziert. Je nachdem welcher Button gedrückt wurde, läuft die Funktion bis zu 100.000 mal durch. Nach dem Durchlauf kann man mit dem Button ‚Check' prüfen, ob das Objekt noch vorhanden ist. Falls keine Fehlermeldung kommt, ist das Objekt noch vorhanden und nicht irrtümlich von der Garbage Collection weggeräumt worden.