Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_itempattern_qm" mit dem Namen "Variantenteile (CX_ITEM_PATTERN)": Dieser Test soll die Auflösung eines Variantenteils in seine Unterteile prüfen. Es wird bei jedem Öffnen des Fensters ein Variantenteil mit einer Sachmerkmalsleiste mit den Sachmerkmalen LEISTUNG_MOTOR, DREHZAHL und DURCHMESSER angelegt. Ebenfalls 2 Unterteile mit unterschiedlichen Ausprägungen.Zum Testen wird eine CX_ALLOCATION_TXN mit einem AttributeSet angelegt, welches zur Auflösung gepluggt wird. Hier kann man die gewünschten Testeinstellungen vornehmen und mit dem Klick auf "Auflösung testen" prüfen, ob das richtige Unterteil durch die im Test aufgerufene Funktion "Item()" gefunden wird.Das ermittelte Teil wird dann in der oberen Liste markiert.Manuell könnte nun weiter geprüft werden, ob ein Sachmerkmal auch dann im Plugspace erwartet wird, wenn man in der Sachmerkmalsleiste des Variantenteils dieses Sachmerkmal voreingestellt und den Typ nicht auf "Ohne Wertvorgabe" stellt. Das Ergebnis ist: Es wird trotzdem erwartet. (Es erscheint eine Fehlermeldung, dass DemandVariables nur mit angemeldeter Message aufgerufen werden darf).