Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_pobox_qm" mit dem Namen "Postfach Objekt (CX_PO_BOX_ADDRESS)": Dieser kleine Test ermöglicht das Konvertieren eines beliebigen Strings in eine Postfachnummer. In das obere Feld kann ein String bestehend aus Buchstaben und Ziffern eingegeben werden, der entsprechend umgewandelt wird indem alle Buchstaben entfernt werden. In dem unteren Feld sollte die reine Nummer des Faches stehen, während oben noch der Begriff ‚Postfach' in der gewählten Sprache davorgesetzt wird.