Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_patternQuery_qm" mit dem Namen "Queries mit Pattern Matching": Mit diesem Modul können Queries mit Pattern Matching (d.h. Queries mit ‚~') überprüft werden. Für andere Queries siehe auch Queries und Index-Management oder Queries mit ? Operator Der Button ‚Autotest' erzeugt 3 Personen in der Datenbank und versucht dann, diese zu finden. Voraussetzung hierfür ist eine Datenbank, in denen keine CX_PERSON Objekte vorhanden sind, um die Anzahl der gefundenen Objekte mit dem erwarteten Ergebnis zu vergleichen. Hierzu muss zunächst der Knopf "Personen Objekte löschen" gedrückt werden. In das Textfeld 'Querystring' rechts oben kann auch eine frei wählbare Query eingegeben und mit dem Button ‚Start' ausgeführt werden. In den Queries können bis zu drei Variablen über %s benutzt werden, welche dann mit dem Inhalt aus den Parameter Feldern (von rechts nach links) ersetzt werden. Das Ergebnis dieser manuellen Query wird in der Listbox angezeigt.