Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_periodicDate_qm" mit dem Namen "Periodisches Datums Objekt (CX_PERIODIC_DATE)": Hiermit wird ein immer wiederkehrendes Datum überprüft. Der erste Reiter betrifft nur einen speziellen Tag. Oben in dem Fenster kann man auswählen, welchen Tag eines jeden Monats sowie eine Anzahl von Folgetagen das periodische Datum beinhaltet. Darunter muss man nun eine Beispielperiode eingeben. Nun erscheinen in der Liste die entsprechenden Daten. Ganz unten lässt sich noch testen, ob ein bestimmtes Datum in dem periodischen Datum enthalten ist. Der nächste Reiter funktioniert genauso, nur das man hier anstelle des Tages eines Monats bestimmte Wochentage angeben kann. Der dritte Reiter überprüft periodische Daten die aus Tag und Monat zusammengesetzt sind. Hier kann man also wieder den Tag eines Monats, aber auch den Monat selbst sowie eine Anzahl von Folgetagen angeben.