Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_queryExist_qm" mit dem Namen "Queries mit ?-Operator": Dieses Modul testet Queries mit dem ?-Operator. In dem Edit-Feld können Queries eingegeben werden und mit Enter ausgeführt werden. Das Ergebnis wird dann unten in der Liste angezeigt. Zusätzlich ist auch ein Auto-Test möglich, der mit dem entsprechenden Button gestartet werden kann. Vorher sollte man jedoch einmal 'Mr. Proper' bemühen, damit der Auto-Test eine saubere Datenbank vorfindet. Testmodul erzeugt 2 Personen (Alpha, Beta) und prüft, ob der ?-Operator richtig arbeitet, indem einige Queries gemacht werden und die Anzahl der zurückgegebenen Objekte mit dem Soll überprüft wird. Der Autotest geht davon aus, dass in der Datenbank keine CX_PERSONS gespeichert sind.