Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_relations_qm" mit dem Namen "Qualitätssicherung - Relationen": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qm_relations_qm" mit dem Namen "Qualitätssicherung - Relationen" bezüglich with CX_COMPOUND_TXN::subTransactions (REL_M1 - ordered): Mit diesem und den nachfolgenden 3 Tests wird das Nachführen von Relationen mit DrainWindow und AdjustStrucutre überprüft, allerdings immer unter anderen Vorraussetzungen. Dieser erste Test widmet sich den geordneten M:1 Relationen und subTransactions. Nach dem Aufruf erscheinen 4 Fenster. Die Linken beiden zeigen im jeweils linken Teil alle Objekte. Wählt man hier nun ein Objekt aus, werden im jeweils rechten Teil die in Beziehung mit dem Objekt stehenden Objekte angezeigt, allerdings auf unterschiedliche Art und Weise. Während im oberen Beispiel im rechten Teil ausschließlich die jeweils in Beziehung stehenden Objekte erscheinen, sind bei dem unteren Beispiel immer alle Objekte zu sehen und die mit einer Beziehung werden markiert. In dem Fenster oben rechts ist das gesamte Beziehungsgeflecht noch einmal als Baumstruktur dargestellt. Um nun das Nachführen zu testen, müssen die Beziehungen geändert werden. Dies kann in allen drei Fenstern geschehen. Es können Objekte aus dem linken Teil des unteren Fensters in den linken Teil des oberen Fensters gezogen werden, es können im unteren Fenster noch diverse Objekte zusätzlich ausgewählt werden oder es können die Objekte beliebig innerhalb der Baumstruktur verschoben werden. Jeweils muss eine Veränderung mit einem Klick auf den entsprechenden ‚save' Button gesichert werden. Die Baumstruktur lässt sich mit einem Klick auf ‚redisplay' aktualisieren. Das Fenster unten rechts zeigt jeweils die durchgeführten Aktionen nach einer Änderung der Beziehungen an und gibt so laufend Informationen über die Funktion des Nachführ-Mechanismus. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qm_relations_qm" mit dem Namen "Qualitätssicherung - Relationen" bezüglich with CX_PERSON::children (REL_M1 - ordered): Wie oben, jedoch nur mit children und unter Verwendung von CX_PERSON zum testen von REL_M1 Beziehungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qm_relations_qm" mit dem Namen "Qualitätssicherung - Relationen" bezüglich with CX_STREET_ADDRESS::objects (REL_MN - UNordered): Wie oben, jedoch mit Objekten und CX_STREET_ADDRESS. Des weiteren widmet sich dieser Test ungeordneten M:N Beziehungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qm_relations_qm" mit dem Namen "Qualitätssicherung - Relationen" bezüglich with CX_ITEM::attributeSet.attributes (COLL ordered): Wie oben, allerdings mit CX_ITEM und einer ungeordneten Collection. Außerdem ist bei diesem Test das untere linke Fenster nicht verfügbar.