Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_rates_qm" mit dem Namen "Konvertierungstabellen Objekt (CX_RATE_TABLE)": Mit Rate Tabellen kann man das automatische Umrechnen zwischen selbst definierten Einheiten testen. Oben in dem Fenster ist eine Liste, welche die Aktuelle Einheiten Umrechnungstabelle enthält. Die Einheiten können per Doppelklick bearbeitet oder mit den Buttons ‚Einheit hinzufügen' und ‚Einheit entfernen' neu erstellt oder gelöscht werden. Im unteren Teil des Fensters kann nun zwischen den Einheiten umgerechnet werden. Um direkt von einer Einheit in eine andere zu konvertieren steht der Button ‚UnitConvert' zur Verfügung. Allerdings setzt dieser auch das Vorhanden sein einer direkten Umrechnungsregel für die betreffenden Einheiten voraus, ansonsten erhält man als Ergebnis Null. Zum umrechnen trägt man in das Feld ‚x' die Anzahl und Einheit des Ausgangswertes ein. In das Feld ‚y' die Zieleinheit. Zum umrechnen klickt man nun den Button. Um über die gesamte Tabelle mit mehreren Regeln umzurechnen, benutzt man den Button ‚UnitCrossConvert'. Ansonsten geht man genauso wie oben vor. Wenn UnitCrossConvert die Konvertierung nicht erfolgreich durchführen kann (aufgrund mangelnder Regeln in der Tabelle), erscheint in dem Fenster ‚Trace' eine Darstellung des Weges den die Funktion über die Regeln der Tabelle genommen hat. Um die Arithmetischen Funktionen nutzen zu können (die Buttons ‚+' ‚-‚ ‚*' ‚/') muss zuerst die Tabelle mit dem Button ‚Tabelle anmelden' im System angemeldet werden. Nun kann man beliebige Werten und Einheiten in die Felder ‚x' und ‚y' eintragen und rechnen. Um erneut Änderungen an der Tabelle vorzunehmen oder einfach nur zum Konvertieren muss man die Tabelle mit dem Button ‚Tabelle abmelden' wieder abmelden. Das Feld ‚Rest' zeigt sowohl Reste der Konvertierungsvorgänge als auch Reste der arithmetischen Funktionen an. Mit dem Button ‚ConvertIntoSmallest' wird ein Vektor mit den Werten und Einheiten aus den Feldern ‚x' und ‚y' erstellt und es wird versucht, alles auf die möglichst kleine Einheit der Tabelle runterzubrechen. Das Ergebnis erscheint dann im entsprechenden Feld, falls kein Weg gefunden wird, gibt die Funktion Null zurück. Der Menupunkt ‚Autotest' startet einen Durchlauf diverser Konvertierungs- und Rechenoperationen. Die Ergebnisse werden in dem ‚Trace'-Fenster angezeigt. Unter dem Menu ‚Beispiele' lassen sich diverse Beispielzahlen in die Operandenfelder einfüllen.