Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_security_qm" mit dem Namen "Qualitätssicherung - Zugriffsrechte": Der Test öffnet fünf Fenster. Der Titel der Fenster gibt jeweils einen Hinweis auf die beim Aufruf von FillWindow gesetzten Berechtigungen. Bei "Nur lesen" sollte beispielsweise die Eingabe von Text in die Felder nicht möglich sein. Bei "Kein Zugriff" sollten die Felder überhaupt nicht sichtbar sein. Im ersten Fenster lassen sich darüber hinaus noch manuell unterschiedliche Berechtigungen setzten. Dazu enthält das Fenster folgende Buttons:"readwrite": Lesen und schreiben von Objekten erlauben. "readonly: Nur Lesen von Objekten erlauben. "no access": Keinerlei Zugriff auf Objekte erlauben. "no access to name": Generell das Lesen und Schreiben von Objekten erlauben, aber Zugriff auf Datenfeld 'name' sperren. "no access to age (obj)": Generell das Lesen und Schreiben von Objekten erlauben, aber Zugriff auf Datenfeld 'Age()' sperren. Allerdings nur für das im Test verwendete CX_PERSON Objekt (Test für CX_OBJECT_SECURITY). "save": Speichert das Objekt im aktuellen Zustand ab, sofern es die Berechtigungen zulassen. "close all": Schließt die fünf Fenster.