Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_tmprture_qm" mit dem Namen "Konvertierungen zwischen Temperaturen": Zur Zeit noch nicht unterstützt.Test der Konvertierung einer Temperatur in die unterschiedlichen Wärme-Einheiten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qm_tmprture_qm" mit dem Namen "Konvertierungen zwischen Temperaturen" bezüglich Funktionalität: Geben Sie die Ausgangstemperatur ein und es wird automatisch umgerechnet. Unterschreitet die Temperatur den absoluten Nullpunkt von 0 Kelvin wird eine Meldung in der Statusleiste angezeigt und der Wert auf 0 gesetzt.