Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_telephony_qm" mit dem Namen "Phone Manager Test": Zum Testen: Im oberen Teil werden alle zur Verfügung stehenden Geräte angezeigt. Einen Anruf tätigen: Das gewünschte Gerät auswählen, die Rufnummer eingeben (so, wie sie gewählt werden soll), und Return oder den Button drücken. Auf Anrufe warten: Das gewünschte Gerät auswählen und den Button "Start Watch" drücken. Eingehende Anrufe werden durch eine Messagebox signalisiert. Aktionen mit dem Ruf durchführen: Den Anruf aus der unteren Liste auswählen. Mit den Buttons rechts davon können nun diverse Aktionen durchgeführt werden, in Abhängigkeit von dem jeweiligen Status. Ein Anruf, der in den Status PC_INVALID übergeht, wird in diesem Testmodul automatisch aus der Liste gelöscht. Das Lauschen auf einer Leitung nach neuen Anrufen und das Wählen auf demselben Gerät ist möglich, sofern das Gerät dies unterstützt. Zur Simulation von Hardware kann auch ein Emulator benutzt werden, der in \\admin3\d\arch\dev\tapi\ms\esp32.zip zu finden ist. (Installation: Das .TSP nach c:\windows\system kopieren und in der Systemsteuerung/Telefonie registrieren. Ein Neustart ist nicht notwendig. Vor dem Start der ClassiX-Anwendung ist der Emulator zu starten, ansonsten steht er nicht als Gerät zur Verfügung.).