Dies ist die Beschreibung des Moduls "qm_wrapper_qm" mit dem Namen "Wrapper Objekt (CX_OVERWRITING_REF)": Die Testroutine versucht, Fehler beim Zugriff auf die Daten eines "gewrappten" Objekts zu entdecken, dazu werden gefundener und erwarteter Wert miteinander verglichen. Mit Menü ‚Auto-Test' werden folgende Fälle getestet:Kombination slot und specifier.slot (für den gleichen Slot) kommt im gleichen Objekt vor Mehrfach gewrappte Objekte Abspaltung bestimmter Funktionen wie Unit() am Ende eines Zugriffsausdrucks Abspaltung eines Subscripts [[n] am Ende eines Zugriffsausdrucks Wrapper zusammen mit CX_SLOT_ATTRIBUTE::ValueMA() Forced overwrite mit Put(, OVERWRITE) Menü ‚Overwrite Bits' ‚wrappt' ein Objekt 32 mal und überschreibt in zwei Slots in jeder Stufe ein anderes Bit. Die Option ‚Show Overwriting Expressions' zeigt ein Fenster mit den überschriebenen Ausdrücken an. Diese Tests stützen sich auf folgende Objekte:container, wrapper, wrapped2 und wcontainer sind InstantView®-Variablen des Testmoduls.