Dies ist die Beschreibung des Moduls "qs-all" mit dem Namen "Inspektion - Übergreifende Prozesse": Da diese Prozesse über mehrere Bereiche greifen, sind diese hier aufgeführt:Kunde Testsuite Beschreibung TS+SA Lagerauftrag lagergeführtes Fertigungsteil.xls Dieser Test soll den kompletten Lagerauftragslauf simulieren. Testspalten wurden bislang noch nicht eingefügt. Es werden alle benötigten Teile neu angelegt. Es werden Stücklisten und Arbeitspläne angelegt und das Stufe 0 Teil als lagergeführtes Fertigungsteil gekennzeichnet. Dieses Teil wird in eine neu angelegte Lagerauftragsposition gezogen und komplett bearbeitet: Stückliste auflösen Gozinto erstellen Fertigungsauftrag erstellen Bestellteile durch Bestellung bis Wareneingang disponieren Materialentnahmen erstellen und buchen Fertigungsaufträge durch Fertigmeldung von Arbeitsfolgen fertigmelden Lagerauftrag durch Warenzugang aus Fertigung bereitstellen TS+SA Prozesskette dispositives Fertigungsteil Vorabbedarf Stufe 0.xls Dieser Test simuliert die Verknüpfung zwischen Vorabbedarfsposition und unaufgelöster Auftragsposition (Vorabbedarfsteil ist das Auftrags-Stufe 0 Teil!) Es werden alle benötigten Teile neu angelegt. Es werden Stücklisten und Arbeitspläne angelegt und das Stufe 0 Teil als dispositives Fertigungsteil gekennzeichnet. Dieses Teil wird in eine neu angelegte Vorabbedarfsposition gezogen und komplett bearbeitet. Danach wird die Auftragsposition angelegt und technisch freigegeben, wobei sie sofort mit der Vorabbedarfsposition verknüpft wird und selbst nicht weiterverarbeitet werden kann: Vorabbedarfsposition anlegen Stückliste auflösen Gozinto erstellen Fertigungsauftrag erstellen Bestellteile durch Bestellung bis Wareneingang disponieren Materialentnahmen erstellen und buchen Fertigungsaufträge durch Fertigmeldung von Arbeitsfolgen fertigmelden Auftragsposition anlegen TS+SA Prozesskette dispositives Fertigungsteil Vorabbedarf Stufe 1.xls Dieser Test simuliert einen Vorabbedarf für ein Stufe >0 Teil einer Auftragspositions-Stückliste: Folgende Schritte werden ausgeführt, nachdem die Stammdaten angelegt wurden: Vorabbedarf anlegen (Teil 4) Stückliste auflösen Gozinto erstellen Materialentnahme buchen Fertigungsauftrag durch Fertigmeldung der Arbeitsfolgen fertigmelden Auftragsposition (Teil 1) anlegen Stückliste auflösen Gozinto erstellen Nachdem nun der Gozinto von der Auftragsposition angelegt wurde, sollte die Beschaffungsart von Teil 4 auf "Vorab Fertigungsauftrag" stehen. An dieser Stelle wird die Verarbeitung abgebrochen und läuft nicht bis zur Fertigstellung der Auftragsposition durch. TS+SA Prozesskette dispositives Kaufteil - Rahmenbestellung.xls Dieser Test prüft, ob Ramenbestellungen gefunden werden, wenn aus einer BA eine BE erstellt wird. Eine Rahmenbestellung wird für ein neu angelegtes dispositives Kaufteil angelegt. Für dieses Teil wird danach eine Bedarfsanforderung angelegt, aus der anschließend eine Bestellung erstellt werden soll. Das System erkennt, dass es eine offene Rahmenbestellung für dieses Teil gibt und erweitert diese um die BA-Menge. Teile anlegen Rahmenbestellung anlegen Bedarfsanforderung erstellen Rahmenbestellung erweitern Wareneingang mit erhöhter Menge Qualitätssicherung über halbe WE Menge erstellen Bereitstellung der AU-Pos (Bei TS nicht!) Warenzugang über restliche per QS freigegebene Menge erstellen Retourbeleg für durch QS nicht freigegebene Menge erstellen TS Prozesskette dispositives Kaufteil Zusatzbestellung.xls Dieser Test soll kontrollieren, ob die Wareneingangsmenge beim Bestelltyp Zusatzbestellung unberührt bleibt. Eine Auftragsposition wird angelegt, diese wird in eine BA gezogen, eine Bestellung wird erstellt und auf den Bestelltyp "Zusatzbestellung" gesetzt. Durch dieses Flag wird die Auftragsposition nicht bereitgestellt, nachdem der Wareneingang bereitgestellt wurde. Teile anlegen Auftragsposition anlegen Bedarfsanforderung erstellen Bestellung erstellen und als Zusatzbestellung kennzeichnen Wareneingang buchen Qualitätssicherung erstellen und buchen TS+SA Prozesskette dispositives Kaufteil.xls Dieser Test simuliert einen Beschaffungsprozess eines dispositiven QS Kaufteils. Der Wareneingang hat eine Übermenge, die teilweise eingelagert und teilweise per Retourbeleg zurück geschickt wird. Für dieses Teil wird danach eine Bedarfsanforderung angelegt, aus der anschließend eine Bestellung erstellt werden soll. Das System erkennt, dass es eine offene Rahmenbestellung für dieses Teil gibt und erweitert diese um die BA-Menge. Teile anlegen Rahmenbestellung anlegen Bedarfsanforderung erstellen Rahmenbestellung erweitern Wareneingang mit erhöhter Menge Qualitätssicherung über halbe WE Menge erstellen Bereitstellung der AU-Pos (Bei TS nicht!) Warenzugang über restliche per QS freigegebene Menge erstellen Retourbeleg für durch QS nicht freigegebene Menge erstellen TS Prozesskette lagergeführtes Kaufteil (NICHT) QS AU-Pos Zusatzbestellung.xls Dieser Test simuliert eine Auftragsposition, für die manuell eine BA für ihr lagergeführtes Kaufteil erstellt wird. Teile anlegen Auftragsposition anlegen Bedarfsanforderung anlegen und AU Pos manuell reinziehen Bestellung erstellen und als Zusatzbestellung kennzeichnen Wareneingang buchen Qualitätssicherung erstellen (nur bei QS Datei!) Anschließend sollte die Wareneingangsmenge auf dem Lagerkonto kontrolliert werden, sie sollte 0 sein! SA Durchschnittspreisbildungstest lagergeführtes Kaufteil-Vergleichsdaten.xls Dieser Test soll die neue Lagerstatistik incl Durchschnittspreisberechnung beim Monatsabschluss und die Bildung des gleitenden Durchschnittspreises testen. Ebenso werden die aktuellen Lagermengen auf den verschiedenen Lägern getestet. Der Test legt ein neues Teil mit einer Bestellartikelrolle an, stellt im Lagerkonto Lagerführung und Kaufteil ein und markiert das Teil als QS Teil. Dann wird eine Bedarfsanforderung gestellt, worauf eine Bestellung, ein Wareneingang, ein QS und ein Warenzugang auf das im Lagerkonto angegebene Standardlager des Teils folgt. Nun wird eine Warenumlagerung auf ein komplett anders Lager gebucht (nicht nur anderer Lagerplatz!). Das System legt beim Buchen einen weiteren Logcube zwischen Lagerkonto und neuem Lager an (LogCube zwischen Stock/Store-Account). Dann wird eine Warenentnahme der umgelagerten Menge des neuen Lagers gebucht, sodass der Bestand und der Wert des Lagers 0 sein muss. Anschließend ein neuer Warenzugang (wieder von der BA komplett bis zum WZ) von 10 Stück mit anderem Preis angelegt, um die Durchschnittspreisberechnung zu testen. Der Bestand ist nun auf 15 Stück auf dem Hauptlager. Nun wird, um zu testen, ob die Verbuchung auch wirklich richtig läuft, noch ein negativer Warenzugang mit der Menge -5 Stück gebucht. Der Wert dieses Warenzuganges muss im Lagerkonto in die Menge und den Wert mit dem Specifier out geschrieben werden, nicht wie sonst üblich bei Warenzugängen in die Werte mit dem Specifier in. Die Menge des Lagers sollte nun 10 Stück sein. Grober Ablauf der für den Lagertest relevanten Schritte: (Klick führt zur Stelle in der Datei) 1. Warenzugang Lager A 10 Stück 200€/1Stück 2. Warenumlagerung auf Lager B 5 Stück 3. Warenentnahme Lager B 5 Stück -> Menge Lager B 0 Stück 4. Warenzugang Lager A 10 Stück 100€/1Stück 5. Warenzugang Lager B -5 Stück mit laufendem Durchschnittspreis von 133,33€/1Stück (Da Menge negativ ist, wird dieser Preis bei der Durchschnittspreisberechnung ignoriert!) 6. Monatsabschluss mit Neuberechnung aller Durchschnittspreise SA SA-Textartikelerfassung im Ersatzteilmodus inkl Weiterverarbeitung über BA.xls Dieser Test legt eine Textartikelposition über die Schnellerfassung an und gibt diese vertrieblich und technisch frei. Dadurch wird eine Bedarfsanforderung gestellt, welche auf die Korrektheit der Daten überprüft wird.