Dies ist die Beschreibung des Moduls "qs-purchaseinvoice" mit dem Namen "Inspektion - Eingangsrechnung": Freigabeprüfung Kontierung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qs-purchaseinvoice" mit dem Namen "Inspektion - Eingangsrechnung" bezüglich Freigabeprüfung: Da eine Eingangsrechnung nicht freigegeben werden sollte, wenn die zu prüfende Ware noch nicht durch Qualitätssicherung gegangen ist, wird die QS Mengen bei der Freigabe beachtet. Testsuites sind in diesem Bereich erforderlich, da nicht nur am Teil sondern auch auf diversen Belegen das QS Flag gesetzt werden kann. Somit ist nicht davon auszugehen, dass die gesamte Bestell-/Rechnungsmenge durch die QS geht. % Bei den Tests werden keine Daten weggeschrieben. Statt dessen wird der Test mit einem Kommentar abgebrochen, wenn ein Fehler aufgetreten ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qs-purchaseinvoice" mit dem Namen "Inspektion - Eingangsrechnung" bezüglich Kontierung: Derzeit werden "normale" Eingangsrechnungspositionen in einer 1:1 Beziehung zu den Liefereinteilungen der Bestellung erfasst. Da diese aber mehrere Kostenträgerpositionen (Auftragspositionen/Lagerauftragspositionen) als Vorgänger haben können, muss bei der Erfassung der Eingangsrechnung der Anteil Kostenträger an der Eingangsrechnungsposition ermittelt werden. (Gleiches gilt auch für die Kostenstellen.) Diese Aufteilung wird in die requested.containers geschrieben. Eine automatische Kontrolle (einfärben der Zellen) kann nicht vorgenommen werden, da die Reihenfolge der Container (requested.container) in der Collection zufällig bestimmt wird.