Dies ist die Beschreibung des Moduls "qs-validity" mit dem Namen "Inspektion - Gültigkeit": Suchkriterien Gültigkeit. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qs-validity" mit dem Namen "Inspektion - Gültigkeit" bezüglich Suchkriterien Gültigkeit: Im Optionsfenster wird die Gültigkeit als Suchkriterium eingestellt. Um nicht alles händisch testen zu müssen wurde ein Testsuite geschrieben. Teilesuche LIST_INVALID+LIST_ORGIN.xls: Erstellt 2 Teile und testet alle Optionen unter Gültigkeit durch in verschieden Konstellationen. Die unten folgenden Tabellen zeigen sämtliche Fälle aus dem Testframework.