Dies ist die Beschreibung des Moduls "qualassu" mit dem Namen "Qualitätssicherung": Erfassung der Qualitätssicherungsbelege. Alle Wareneingangspositionen, welche zum Zeitpunkt des Buchens QS pflichtig sind, müssen von der Qualitätssicherung geprüft werden, bevor sie eingelagert bzw. für Auftragsvorgänger bereitgestellt werden können. QS pflichtig heißt, dass sie zu dem genannten Zeitpunkt das QS Kennzeichen am Teil oder auf einem der Bedarfanforderungs-, Bestell- oder Wareneingansbelege hatten. Das Kennzeichen wird beim Buchen eingefroren, so dass ein nachträgliches Ändern keine Fehler in der Weiterverarbeitung auslösen kann.Auf der Liefereinteilung einer Bestellung über ein QS-Teil wird beim Buchen des Wareneinganges die noch zu prüfende Menge gespeichert (inAssurance.quantity). Diese wird beim Buchen eines Nachfolge-QS-Beleges um die geprüfte Menge reduziert. Der Wareneingangsbeleg selbst übernimmt also die Buchung der QS- und Wareneingangsmengen.Auf dem Lagerkonto ist ebenfalls diese noch zu prüfende Menge zu sehen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qualassu" mit dem Namen "Qualitätssicherung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Qualitätssicherungsbelegen. Sie können einen Qualitätssicherungsbeleg auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Sie können einen neuen Beleg erzeugen indem Sie den Einfügen-Knopf betätigen und somit eine neue Position erfassen. Wenn Sie eine Position einfügen können Sie über das Kontextmenü des Buttons den Vorgänger für die Qualitätssicherung auswählen. Bei Wareneingängen erscheint das Selektionsfenster für Wareneingangspositionen , die zu prüfen sind. Bei Zwischeneinlagerung und Auslagerung kommt ein Selektionsfenster der Belege und Positionen. Sie können dort eine oder mehrere Positionen selektieren und mit den OK-Knopf in die Qualitätssicherung übernehmen. Die Menge des Vorgängers wird als Vorgabe und auch als "in Prüfung"-Menge übernommen. Wenn Sie den Beleg buchen, wird die "in Prüfung"-Menge in "Menge OK" umbenannt. Mit einem Doppelklick auf die eingefügte Position öffnet sich das Fenster ‚Qualitätssicherungsposition’. Mit dem Button ‚Buchen’ wird die Position auf den Status „Bereitstellung“, „Wareneingangsposition einzulagern“ bzw. „von Kostenstelle zu prüfen“ gesetzt und an die entsprechenden Stellen weitergeleitet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qualassu" mit dem Namen "Qualitätssicherung" bezüglich Positionsfenster: Im Feld ‚In Prüfung’ können Sie die Menge der geprüften, und für OK befundenen, Teile angeben, wodurch sich das Feld ‚Zurück’ automatisch anpasst. Im Feld ‚Beanstandung’ können Sie evtl. Kommentare zur Prüfung einfügen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qualassu" mit dem Namen "Qualitätssicherung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Qualitätssicherungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "qualassu" mit dem Namen "Qualitätssicherung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Qualitätssicherung.