Dies ist die Beschreibung des Moduls "queryatt" mit dem Namen "Anfrage nach Sachmerkmale": Sie können Objekte nach ihren Attributen suchen (z.B. alle Teile, die schwarz sind). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "queryatt" mit dem Namen "Anfrage nach Sachmerkmale" bezüglich Funktionalität: Nahezu alle Daten im ClassiX® System können Zusatzinformationen über sogenannte Attribute erhalten. So könnte beispielsweise jeder Firma ein Attribut zugeordnet werden, welches angibt, wie viele Mitarbeiter diese Firma anstellt. Ein Anderes, wie viele Bildschirmarbeitsplätze es dort gibt. Um jetzt z.B. nach allen Firmen suchen zu können, die mehr als 40 Bildschirmarbeitsplätze haben, ist dieses Modul vorhanden. Es erlaubt eine Kombination von unbegrenzt vielen Attributen, die in der Liste, aus der diese Suche geöffnet wurde, die passenden Objekte heraussucht. Alle Attribute, nach denen gesucht werden soll, können in die Liste mit dem "Einfügen" Knopf eingefügt werden. Nach dem Einfügen können hier die Vergleichsoperatoren (z.B. =, >, vorhanden, nicht vorhanden) und die eventuell benötigten Vergleichswerte eingestellt werden. Sie werden mit "UND" verknüpft. Wenn also zwei Attribute in diese Liste eingefügt wurden, dann müssen beide Attribute (so wie eingestellt) am Objekt vorhanden sein, um einen Treffer bei der Suche zu erzielen. Beispiel: Suche über die Firmenliste: Attribut "ANZAHL_MITARBEITER", Vergleichsoperator ">=" Vergleichswert "40". Alle Firmen, die das Attribut ANZAHL_MITARBEITER mit einem Wert größer gleich 40 besitzen, werden gefunden.