Dies ist die Beschreibung des Moduls "receving" mit dem Namen "Wareneingang": Mit diesem Modul werden erfolgte Wareneingänge erfasst und den Bestellungen zugeordnet. Die angelieferten Waren können im Wareneingang erfasst werden. Wenn die Bestellung zugeordnet wird, so wird die gelieferte Menge auch auf den Bestellpositionen vermerkt.Hinweise zum Drucken von Wareneingängen finden Sie hier. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "receving" mit dem Namen "Wareneingang" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Wareneingängen. Sie können einen Wareneingang auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Beim Buchen eines Wareneingangbelegs wird das Buchungsdatum gespeichert. Die Verbuchung muss manuell erfolgen, da sonst die nachfolgenden Abteilungen unvollständige Daten verarbeiten könnten. Nachdem Sie den Bearbeiter ausgewählt (wird durch die Anmeldung im System i.d.R. vorgegeben), die Lieferscheinnummer eingegeben, eine Spedition selektiert und den ‚OK’-Button betätigt haben, vergibt das System eine laufende Wareneingangsnummer. Es öffnet sich das Fenster ‚Wareneingangsposition von Lieferschein .’. Vervollständigen Sie anschließend die übrigen Felder mit der tatsächlichen Liefermenge, den Gewichtsangaben und dem Lieferstatus. Im Beschreibungsfeld können Sie für nachfolgende Abteilungen Informationen hinterlegen. Bestätigen Sie Ihre Eingaben zuletzt mit dem ‚OK-Button, um Ihre Daten zu sichern. Mit den Buttons ‚Einfügen’ und ‚Entfernen’ können Sie weitere Positionen in den Wareneingangsbeleg einpflegen bzw. löschen. Wenn Sie alle Positionen eingefügt haben, wird der Beleg mit dem Button ‚Buchen’ im System gespeichert. Das System vergibt die QS-Kennzeichnung, die dem entsprechenden Teil im Teilestamm hinterlegt worden ist und setzt den Status auf „Ware zu prüfen“ oder „Bereitstellung“. Eine Besonderheit muss man auf alle Fälle beachten und zwar werden Mengen, die für Eigenbedarf also für eine bestimmte Kostenstelle bestellt worden sind, nicht auf dem Lagerkonto in der Summe "Im Wareneingang" oder "In QS" angezeigt, da diese bestellte Menge nicht für den allgemeinen "dispositiven" Verbrauch sondern nur für die angegebene Kostenstelle bestimmt ist! Anschließend können Sie Wareneingangsscheine drucken und die Bestellpositionen werden in der Bestellung mit der Liefermenge auf den Status „Bestellposition wurde geliefert“ gesetzt. Durch die Zuordnung zum Bestellvorgang erfolgt automatisch eine Änderung des Bestellstatus, womit eine Verfolgung des Materialflusses im System in den Bereichen Wareneingang, Lager und Bereitstellung gewährleistet ist. Wenn Sie weitere Informationen über den Stand des Wareneingangs benötigen, ist dies über den Button ‚Beleghistorie anzeigen’ möglich. Es öffnet sich das Fenster ‚Geschäftsprozess’. In diesem werden alle Belege aufgeführt (Bedarfsanforderung / Bestellung / Wareneingang usw.) und über einen Doppelklick können Sie direkt in den entsprechenden Beleg springen. Wareneingänge, die nicht erfasst werden sollen können auch mit der Funktion Eingangsrechnung freigeben aus der Liste der offenen Bestellpositionen entfernt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "receving" mit dem Namen "Wareneingang" bezüglich Besonderheit Kanban-Teile: Kanban-Teile gelten nach dem Buchen des Wareneinganges als eingelagert. Außer die Kanban-Teile müssen vorher in die Qualitätssicherung, dann gelten Sie erst nach dem Buchen des Qualitätssicherungsbeleges als eingelagert. (s. Kanban-Teile). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "receving" mit dem Namen "Wareneingang" bezüglich Labelbeschreibung: Für Wareneingänge können Labels (Etikettenaufkleber) gedruckt werden. Diese werden auf die einzelnen Verpackungseinheiten bzw. Pakete, die im Wareneingang vorhanden sind, geklebt. Damit bleibt die Ware jederzeit identifizierbar. Um den Labeldruck zu öffnen, wird der Menüpunkt "Bearbeiten>Drucken>Label" auf dem Wareneingangskopf betätigt. Es öffnet sich ein Fenster mit einer Liste aller im WE vorhandenen Positionen. Für jede Zeile wird angegeben, wie oft das Label gedruckt werden soll und damit, in wie vielen Paketen sich die angegebene Wareneingangsmenge befindet. Sind zum Beispiel 4 Verstärker in 2 großen Kartons im Wareneingang angekommen, sollte als Anzahl an Labels 2 ausgewählt werden. Auf den Etiketten ist dann vermerkt, um welchen Karton es sich handelt (Paket 1 von 2) Die Anzahl kann über der Liste durch Radiobuttons auf entweder jeweils einmal oder abhängig von der Menge für jedes Stück ein Label initialisiert werden. Per Doppelklick auf die Zeile kann die Anzahl manuell verändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "receving" mit dem Namen "Wareneingang" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Wareneingänge. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "receving" mit dem Namen "Wareneingang" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Wareneingangs. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "receving" mit dem Namen "Wareneingang" bezüglich Optionsfenster: Dieses Fenster dient dem Setzen der Optionen, welche bei der Erfassung von Bestellungen angewandt werden sollen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "receving" mit dem Namen "Wareneingang" bezüglich Labeldruckfenster: Siehe Beschreibung Labeldruck für WE.