Dies ist die Beschreibung des Moduls "remotmsg" mit dem Namen "ClassiX® Netzanwender": Dieses Modul dient zur Kommunikation mit anderen ClassiX® Anwendern im Netzwerk. Dazu können entweder Nachrichten gesendet oder in der entfernten Anwendung Befehle direkt ausgeführt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "remotmsg" mit dem Namen "ClassiX® Netzanwender" bezüglich Funktionalität: Wird das Modul aufgerufen, werden zunächst die im Netzwerk arbeitenden ClassiX® Clients aufgesammelt: Dieses kann einige Sekunden in Anspruch nehmen, im Fenstertitel wird darauf hingewiesen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "remotmsg" mit dem Namen "ClassiX® Netzanwender" bezüglich Befehl ausführen: Es kann ein Befehl (eine InstantView® Anweisung) in einer entfernten ClassiX Anwendung ausgeführt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "remotmsg" mit dem Namen "ClassiX® Netzanwender" bezüglich Nachricht versenden: Es kann eine Nachricht an eine entfernten ClassiX Anwendung gesendet werden.