Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "rentitem" mit dem Namen "Leihartikel" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Leihartikeln. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "rentitem" mit dem Namen "Leihartikel" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Leihartikel. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "rentitem" mit dem Namen "Leihartikel" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Leihartikels. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "rentitem" mit dem Namen "Leihartikel" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.