Dies ist die Beschreibung des Moduls "repclass" mit dem Namen "REP Klassen (Entitäten)": Ein root entry point (REP) ist ein mit einem Namen gekennzeichneter Einstieg in die Datenbank. Diesem Einstiegspunkt kann ein beliebiges Objekt zugeordnet werden, im Regelfall werden Listen-Objekte (collections) über REPs zugänglich gemacht. Die Grundentitäten des CyberEnterprise® Unternehmensmodells, z.B. also Kunden, Teile, Aufträge, Rechnungen, usw. werden jeweils in Listen gehalten, die jede für sich einem (in der classix.odb definiertem) REP zugeordnet ist. Aufgrund der Navigationsmöglichkeiten in der Datenbank genügt es, über solche Einstiegspunkte einmalig ein oder mehrere Objekte zu suchen (queries), von diesen dann ausgehend alle weiteren Informationen nur noch mittels Navigation aus der Datenbank auszulesen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "repclass" mit dem Namen "REP Klassen (Entitäten)" bezüglich Anzeigefenster: Dieses Fenster dient der Anzeige der root entry points (REP) zugeordneten Listen (collections).