Dies ist die Beschreibung des Moduls "represen" mit dem Namen "Vertreter": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "represen" mit dem Namen "Vertreter" bezüglich Beschreibung: Im Rahmen des CyberEnterprise business OS repräsentiert die Partnerrolle "Vertreter" Personen oder Firmen, die für einen selbst im Vertrieb tätig sind. Vertreter können damit auch Provisionsnehmer sein, letzterer Begriff wird innerhalb des CyberEnterprise business OS synonym verwendet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "represen" mit dem Namen "Vertreter" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Vertreterdaten. Sie können einen Vertreter auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Vertreternummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie die Vertreterliste aufrufen wollen, dann können Sie entweder das Feld "Nummer" mit Doppelklick oder den Menüpunkt "Suche" anwählen. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "represen" mit dem Namen "Vertreter" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Vertreter. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "represen" mit dem Namen "Vertreter" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Vertreters. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "represen" mit dem Namen "Vertreter" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.