Dies ist die Beschreibung des Moduls "request" mit dem Namen "Technische Anfrage": Neben digitalen Umlaufmappen (= Meldung) und Arbeitsaufträgen (= Abarbeitung) sind Anfragen (= Planung) die dritte Säule zur Durchführung von Aufgaben.Anfragen können von externen Partnern (Kunden, Lieferanten, usw.) oder internen Partnern (Mitarbeiter) gestellt und dabei einem internen oder externen Ansprechpartner zugewiesen werden. Anfragen können sich auf eine Industrieanlage, einen Kostenträger, einen Kundenauftrag oder eine Kostenstelle beziehen.Anfragen können beliebig tief miteinander verschachtelt, d.h. zu Themen oder Anfrageknoten zusammengefasst werden, die selbst wieder übergeordneten Themen oder Anfrageknoten zugeordnet sind. Eine Anfrage wird als Text beschrieben (mittels Kurz- und Langtext), es können ihr beliebige Dokumente zugeordnet (assoziiert) werden. Soll/Wird eine Anfrage bearbeitet, kann aus der Anfrage heraus ein Arbeitsauftrag, Serviceeinsatz, Angebot oder Auftrag erstellt werden und es können mit Bezug zur Anfrage Stundenerfassungen vorgenommen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "request" mit dem Namen "Technische Anfrage" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Anfragen. Sie können eine Anfrage auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, wählen Sie bitte den Menüpunkt "Suchen" aus. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "request" mit dem Namen "Technische Anfrage" bezüglich Listenfenster: Dient der Selektion und Auflistung von Anfragen. Diese können entweder als Liste oder in einer strukturierten Baumansicht ausgegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "request" mit dem Namen "Technische Anfrage" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Anfrage. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "request" mit dem Namen "Technische Anfrage" bezüglich Beschreibung: In dem Perspektivenfenster lassen sich die Anfragen in einer Struktur ordnen. Eine Anfrage kann verschiedenen Strukturknoten zugeordnet werden. Dadurch kann die Zuständigkeit bzw. die Terminplanung für die Anfragen in einer Struktur sichtbar gemacht werden. Es lassen sich auch andere Objekte hier per Drag & Drop in den Baum einsortieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "request" mit dem Namen "Technische Anfrage" bezüglich Allgemein: Das Hauptfenster mit den Perpektiven. Hier wird die Ordnerstruktur mit den enthaltenen Objekten angezeigt und per Menu und Toolbar alle anderen Funktionen zur Verfügung gestellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "request" mit dem Namen "Technische Anfrage" bezüglich Zusatzdaten: Eingabemaske für Zusatzdaten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "request" mit dem Namen "Technische Anfrage" bezüglich Ordner: Mit Hilfe der frei erstellbaren Ordner lassen sich die Anfragen in Gruppen zusammenfassen. Eine Anfrage kann beliebig vielen dieser Ordner zugeordnet werden. Anlegen von Ordnern.