Dies ist die Beschreibung des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste": Mit diesem Modul werden auftragsspezifische Fertigungsstücklisten bearbeitet. Es sind die Stücklisten, die durch das Auflösen von Stammstücklisten unter Berücksichtigung der aus aus einem Kunden- , Lagerauftrag oder Vorabbedarf vorgegebenen Merkmale und deren Werte vom System generiert werden. Der Begriff "Auflösen" bezieht sich hierbei auf das Heraussuchen von Einträgen aus z.B. Variantenstücklistenpositionen oder auch auf das Berechnen von Mengen und/oder Merkmalswerten.Als Besonderheit ist hier bei der Pflege zu beachten, dass in der sog. Baumansicht der Stückliste bei jedem Stücklisteneintrag jeweils bereits die ausgerechnete Gesamtmenge angezeigt wird, obwohl man nur Einzelmengen erfasst. Ändert man auf irgendeiner Ebene in der Stückliste eine Menge, dann werden sofort alle Mengen auf den darunterliegenden Ebenen automatisch nachgezogen, d.h. ausmultipliziert und die benötigten Gesamtmengen angezeigt.Normalfall geht ClassiX® davon aus, dass zumindest eine "grobe" Variantenstückliste für jedes Teil im System definiert ist. Damit wird verhindert, für jeden Spezialfall eine eigene Stammstückliste vorab definieren und erfassen zu müssen. Im Rahmen der technischen Abwicklung und Konstruktion wird diese auftragsspezifisch aufgelöste Fertigungsstückliste dann genauer in Bezug auf Teile, Merkmalsausprägungen und Mengen angepasst bzw. ausgestaltet. Die Änderungen sind dann auch nur für die jeweilige Auftragsposition gültig.Um schnell neue Stücklisten zu erstellen ist es möglich, mit der Maus aus dem Teilestamm ein Teil in die Fertigungsstücklistenstruktur zu ziehen. So braucht nur noch die Menge angepasst und ggf. die neue Position aufgelöst werden (sofern es sich um eine Baugruppe handelt - rotes Zahnradsymbol!).Grundsätzlich ist man aber in der Lage, die auftragsspezifische Fertigungsstückliste auch komplett neu zu definieren.Hinweis: Sollte man z.B. innerhalb einer auftragsspezifischen Fertigungsstückliste - die aus einer "Standard" Stückliste heraus aufgelöst oder generiert wurde - irgendwo auf einer unteren Strukturstufe ein Teil gegen ein anderes Teil austauschen, dann "stimmt" diese Fertigungsstückliste nicht mehr mit der ursprünglichen "Standard" Stückliste überein, grundsätzlich handelt es sich dann auch um eine völlig neue Baugruppe, allgemein gesagt, sind alle übergeordneten Teile dadurch neu definiert worden - obwohl sie in dieser Fertigungsstückliste noch ihre ursprüngliche Teilenummer haben. Diese Vorgehensweise sollte also nur dann verwendet werden, um einen eventuellen Kundenwunsch nach (einfachen) "Exoten" (z.B. Austausch der Schrauben auf andere Schraubköpfe) schnell und pragmatisch nachkommen zu können. Da die Fertigungsstücklisten im System erhalten bleiben, ist jederzeit nachvollziehbar, was wo eingebaut wurde: Es muss dazu aber immer der Auftrag selbst im System abgefragt werden. Es wird daher empfohlen, Änderungen von Fertigungsstücklisten nur bei Variantenteilen vorzunehmen (die "Eindeutigkeit" der Stückliste ist ohnehin nur über die im Auftrag definierten Sachmerkmalsausprägungen gesichert) und eventuell ein Merkmal solcher Teile mit einer Version zu kennzeichnen.Achtung: Durch Änderungen der Fertigungsstückliste kann es passieren, dass der Arbeitsplan des übergeordneten Teils gar nicht mehr zur aktuellen Fertigungsstückliste passt. Um diese Positionen herausfinden zu können, gibt es in den Ansichtsoptionen im Menü "Bearbeiten" einen Punkt "Anzeige Anzahl Einträge (Fertigungsstückliste/Stammstückliste). Ist diese Option gesetzt, so wird hinter jeder Zeile im Fertigungsstücklistenbaum noch eine Information angezeigt: (x/x). Das vordere x repräsentiert die Anzahl an Stücklisteneinträgen der aufgelösten Fertigungsstückliste unterhalb dieses Eintrags. Das hintere x steht für die Anzahl an Stücklisteneinträgen der Stammstückliste dieses Eintrags. So können grobe Veränderungen an den aufgelösten Fertigungsstücklisten gegenüber den Stammstücklisten ausfindig gemacht werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Sonderarbeitsplan: Auf jeder Position aufgelösten Fertigungsstückliste kann ein Sonderarbeitsplan/Einmalarbeitsplan hinterlegt werden, der für den nachfolgenden Fertigungsauftrag benutzt wird. Ebenso gilt die Gesamtzeit aller Arbeitsfolgen aus diesem Sonderarbeitsplan später auf der Teileanforderung als Durchlaufzeit, mit der die erste Terminierung gestartet wird. Wird also ein Fertigungsteil, welches einen Stamm-Arbeitsplan über 9 Tage hat, mit einem Sonderarbeitsplan von nur einem Tag ergänzt, so wird für diese Position auch später in der Teileanforderung nur ein Tag eingeplant. Man kann also im Vorwege die Durchlaufzeiten durch Sonderarbeitspläne verändern.Bitte beachten: Wenn mehrere Stücklistenpositionen über das selbe Teil in der Teileanforderung zusammengefasst werden, und für nur eine Stücklistenposition von ihnen ein Sonderarbeitsplan hinterlegt worden ist, so wird für alle Stücklistenpositionen dieser Sonderarbeitsplan benutzt (aufgrund der einzigen Teileanforderungsposition, die aus allen gleichen Teilen entsteht!). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Einmalarbeitsplan: Ist schon zum Zeitpunkt der Erstellung der Fertigungsstückliste ein Arbeitsplan mit zu definieren, kann an jeder aufgelösten Fertigungsstücklistenposition ein Einmalarbeitsplan erstellt werden. Dies ist ein nur für diesen Auftrag gültiger Stamm-Arbeitsplan, der später nicht über die normale Stamm-Suche gefunden werden kann. Um eine Übersicht über alle Arbeitspläne / Einmalarbeitspläne an einer Fertigungsstückliste zu erhalten gibt es die Möglichkeit, die Arbeitspläne im Baum mit anzuzeigen. Hierfür ist ein Toolbarknopf mit dem Arbeitsplansymbol über dem Baum angebracht. Soll ein Einmalarbeitsplan erweitert oder gar erstellt werden, so reicht es aus, den Arbeitsplatz au der Ressourcenliste auf die übergeordnete Stücklistenposition mit der Maus zu ziehen. War bislang schon ein Stamm-Sonderarbeitsplan mit dieser Stückliste verbunden, so wird diese Verbindung gelöst und nach einer Abfrage ein Einmalarbeitsplan erstellt. Dieser öffnet sich in diesem Fall gar nicht, sondern nur dessen erste Position mit dem in den Baum gezogenen Arbeitsplatz. Hier braucht er nur noch ausgefüllt und gespeichert werden, schon erscheint er ebenfalls im Baum der Fertigungsstückliste. Über Doppelklick lassen sich Einmalarbeitsplanpositionen direkt öffnen und bearbeiten. Damit nicht aus Versehen ein globaler Stamm-Arbeitsplan verändert werden kann, ist diese Funktion nur für Einmalarbeitsplanpositionen zulässig. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Konstruktive Baugruppe: Ein Bauteil besteht aus mehreren zu montierenden Unterbaugruppen. In der aufgelösten Stückliste sieht man unter dem Hauptteil die zu verbauenden Unterbaugruppen. Die Fertigung selbst möchte sich aber die Unterschritte für die Montage und Einplanung der Unterbaugruppen sparen und sie direkt erst bei der Montage des Hauptteils zusammenbauen. Für diese Fälle markiert man die Unterbaugruppen in der Stückliste als Konstruktive Baugruppe, das heißt, die Konstruktion sieht diese Teile zwar als Unterbaugruppen, in der Fertigung laufen die Unterteile der konstruktiven Baugruppen aber alle gemeinsam ohne die konstruktiven Baugruppen auf. Die Fertigung sieht diese Stückliste also so wie in Bild 3 zu sehen Die in der aufgelösten Fertigungsstückliste befindlichen Unterteile einer konstruktiven Baugruppe werden im Fertigungsauftrag eine Ebene weiter nach oben geschoben, als wäre in der aufgelösten Stückliste die konstruktive Baugruppe gar nicht vorhanden und alle Unterteile der konstruktiven Baugruppe direkt an der Stelle, an der die konstruktive Baugruppe selbst steht. Bild1: Bild 2: Bild 3: Die Teile Test4 und Test5 wandern also unter die oberste Ebene, die konstruktive Baugruppe wird nicht weiter berücksichtigt. In diesem Beispiel werden alle Teile auf der Fertigungsebene 1 benötigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Dispositive Baugruppe: Bei den dispositiven Baugruppen muss man unter 2 verschiedenen Szenarien unterscheiden: Ist in einer Fertigungsrolle eine Stückliste verlinkt und in der dispositiven Produktstruktur ein Eintrag vorhanden, so wird das angegebene Teil auf dem Eintrag der dispositiven Produktstruktur beim Auflösen der Fertigungsstückliste unterhalb des Fertigungsteils "zwischengeschoben". Alle Teile, die in der Stücklistenpositions-Liste auf der rein dispositiven Baugruppe angegeben sind, werden also aus der übergeordneten Stückliste unter den neuen Eintrag verschoben. Zum Anlegen einer rein dispositiven Baugruppe wird von der zwischenzuschiebenden Fertigungsrolle ausgegangen, dort ein rein dispositiver Eintrag angelegt und die Stückliste mit ihren Positionen der übergeordneten Stückliste ausgewählt. Dieser rein dispositive Eintrag ist dann sowohl in der Ausgangs-Fertigungsrolle als auch in der Fertigungsrolle des zwischengeschobenen Teils sichtbar. Achtung!Eine rein dispositive Baugruppe sieht man in der normalen Fertigungsstücklistenanzeige nicht: In der dispositiven Fertigungsstruktur erscheint letztendlich die rein dispositive Baugruppe "Test3". Für dieses Teil wird auch eine Teileanforderungsposition angelegt. Die Teile cx0005 und cx0006 sind dann unterhalb von ihr angeordnet. Eine durch den Stamm definierte dispositive Baugruppe ist ein Fertigungsteil, welches keine eigene Stückliste hat, und in einem anderen Fertigungsteil in der Liste „dispositive Produktstruktur“ Einträge aus anderen, übergeordneten Stücklisten enthält. (Siehe hier für technisches Pattern) Für Einträge in der dispositiven Produktstruktur kann nur dann eine Bedingung eingegeben werden, wenn es sich um eine rein dispositive Baugruppe handelt.Weitere Informationen zu Montagestücklisten und zu rein dispositiven Baugruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Ändern von bereits verarbeiteten Stücklisten: Ein wichtiger Punkt ist hier, dass die direkt übergeordneten Fertigungsauftragspositionen nach einem Hinzufügen oder einem Löschen einer Stücklistenposition neu gedruckt werden müssen. Dafür steht nach der Änderung ein Datum auf der Fertigungsauftragsposition und auf dem Kopf, welcher aussagen soll, dass die bereits gedruckten Fertigungspapiere eingesammelt und neu gedruckt/verteilt werden müssen. Dieses Datum ist in der Fertigungsauftragsbearbeitungsmaske und in der Arbeitsvorratsliste in der 2. Spalte zu sehen. Es verschwindet nach erneutem "echten" Drucken der Fertigungspapiere wieder. Hinzufügen von Stücklistenpositionen Wurde bereits eine Teileanforderung für eine Stückliste erstellt und diese weiterverarbeitet, können die entsprechenden Stücklisteneinträge nicht mehr verändert werden. Es können allerdings unter Fertigungsauftrags-Stücklistenpositionen neue Positionen eingefügt werden, wenn die Teileanforderung nicht freigegeben ist. Ist die Teileanforderung bereits freigegeben worden, so muss die Freigabe zurück genommen werden. In der Stückliste ist zum Einfügen einer Position die Stücklistenposition zu markieren, unter die eine neue Position eingefügt werden soll. Im Kontextmenü, welches man mit einem Rechtsklick auf der selektierten Position öffnet, ist der Eintrag "Einfügen" auszuwählen. Es wird eine Sicherheitsabfrage erscheinen, die mit JA beantwortet werden muss. Nun kann die Stücklistenposition über den üblichen Weg angelegt und bearbeitet werden. Alle Teile, die in die Fertigungsstückliste aufgenommen werden, müssen aufgelöst werden, wenn es eine Fertigungsstückliste für das Teil gibt, auch wenn diese Position eigentlich nur bestellt werden soll. Wie das Teil disponiert werden soll, wird später in der Teileanforderung eingestellt. Ist die Stücklistenposition nun fertig und soll weiterverarbeitet werden, so ist im Hauptmenü der Eintrag "Bearbeiten->Nachzügler->Teileanforderung erweitern" auszuwählen. Es wird eine neue Teileanforderungsposition für jede neu angelegte Stücklistenposition (ohne Zusammenlegung mit bereits vorhandenen Stücklistenpositionen!!) angelegt, die sofort disponiert wird, d.h. die neue Teileanforderungsposition bekommt ihre Standarddispositionsart (Lagerreservierung/Bestellanforderung/Fertigungsauftrag) und die Beschaffungszeit wird anhand dieser ermittelt und gespeichert. Nun braucht die Position nur noch über die graphische Terminierung aus der Teileanforderung heraus terminiert und weiterverarbeitet werden: Nach dem zutreffenden Schritten ist nun am Ende die Teileanforderung über das Menü "Bearbeiten->Weiterverarbeitung->Teileanforderung freigeben" die Teileanforderung freizugeben. Löschen von Stücklistenpositionen Soll eine Stücklistenposition gelöscht werden, so kann dies auch aus der Stückliste heraus passieren. Folgende Bedingungen gelten dabei allerdings: Die Stücklistenpositionen werden nach Prüfung der Bedingungen gelöscht, ebenfalls die anhängenden Teileanforderungspositionen, vorausgesetzt, sie werden nicht noch von anderen Stücklistenpositionen gebraucht.Ausnahme: Wenn bereits ein stornierter Nachfolgebeleg an der Teileanforderung der zu löschenden Stücklistenposition hängt, dann wird sowohl die Stücklistenposition als auch die Teileanforderungsposition (wenn nicht mehr benötigt) storniert und mit einem roten X in der Stückliste angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Bekannte Änderungsszenarien: Hier eine Anleitung, was genau zu tun ist, wenn eine Änderung durchgeführt werden soll:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Erstellen eines Vorabbedarfes für ein Teil aus einer Stückliste: Über das Menü "Bearbeiten>Vorabbedarf>Vorabbedarf für Teil aus selektierter Position erstellen" kann für die selektierte Position eine Vorabbedarfsposition für das Teil erstellt werden. Hierbei werden in den Vorabbedarf alle benötigten Sachmerkmale aus der Stückliste bzw. der Auftragsposition mit übernommen. Es wird des weiteren die benötigte Menge und der Auftrag als Vorgänger für den Vorabbedarfskopf übernommen. Auch wenn ein Fertigungsteil einer Stückliste in einen Vorabbedarf übernommen wird, welches noch Unterteile hat, die wiederum noch weitere Sachmerkmale benötigen, werden diese direkt mit in die Vorabbedarfsposition, so wie sie im Auftrag oder der Stückliste eingestellt waren, übernommen. Handelt es sich bei dem Teil für die Vorabplanung um ein Fertigungsteil, so wird auch die Fertigungsstückliste dieser Position kopiert. Hierdurch wird sichergestellt, dass bei bearbeiteten Fertigungsstücklisten diese Änderungen auch in den Vorabbedarf übernommen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Lösen von Stücklistenknoten aus der Stückliste in einen Vorabbedarf: Bei Änderungswünschen des Kunden, die eine bereits verarbeitete Auftragsposition betreffen, kann es passieren, dass das Hauptteil auf der Auftragsposition geändert werden muss. Da sich die aufgelöste Stückliste dadurch ändern würde, und bereits z.B. Fertigungsaufträge erstellt wurden, kann diese Änderung nicht mehr ausgeführt werden. Es stehen nun 2 Optionen zur Verfügung: Öffnet man die aufgelöste Stückliste der Auftragsposition, steht einem ein neuer Menüeintrag "Bearbeiten->Vorabbedarf" zur Verfügung. Dieser enthält 2 Einträge: "Selektierten Knoten in Vorabbedarf verschieben" und "Alle Unterpositionen von selektiertem Knoten in Vorabbedarf verschieben". Achtung! Konstruktive Baugruppen werden aufgelöst! Das heißt, dass bei Selektion einer Konstruktiven Baugruppe und Auswahl des Menüeintrags "Selektierten Knoten in Vorabbedarf verschieben" nicht die konstruktive Baugruppe selbst, sondern nur ihre Unterpositionen, die selbst keine konstruktiven Baugruppen sind, in einen Vorabbedarf verschoben werden. Es wird für eine Stückliste nur ein Vorabbedarfskopf angelegt, der dann alle erstellten Unterpositionen enthält. Es ist möglich, einen Vorabbedarf, den es bereits für diesen Auftrag gibt, zu erweitern. Dafür ist vor dem Lösen der Stücklistenpositionen, der bereits bestehende Vorabbedarf zu öffnen. Das System kontrolliert dann, ob der Auftragskopf im geöffneten Vorabbedarf mit dem aus der zu lösenden Stücklistenposition identisch ist, wenn nicht, dann wird ein neuer Vorabbedarf angelegt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Eingabefenster: In der Baumansicht können die Stücklistenpositionen so lange frei in der Stücklistenstruktur verschoben werden, wie sie noch nicht weiterverarbeitet wurden. Ausnahmen sind Bestell- und Lagerteile: Unterpositionen von ihnen können nicht verschoben werden, da sie nur mit ihrer originalen Stückliste am Lager liegen, bzw. bestellt werden können. Wenn ein Teil bereits einmal verschoben wurde, wird die ursprüngliche übergeordnete Position auf dieser gespeichert. Dadurch kann sie auch aus Stücklisten von Bestell- und Lagerteilen herausgezogen werden, wenn sie beispielsweise versehentlich hierein verschoben wurden. Wenn ein Teil nicht erfolgreich verschoben werden kann, wird der Grund hierfür in der Statuszeile des Fensters angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Pflegefenster: In diesem Fenster werden die Einträge einer Fertigungsstückliste gepflegt. Insbesondere kann man hier das Teil und/oder dessen Stückliste austauschen, Angaben zur dispositiven Struktur machen und Mengenanpassungen vornehmen. Auf dem obersten Stücklistenknoten wird überprüft, ob die Stücklistenmenge mit der Menge des Auftragsvorgängers übereinstimmt. Attributpflege Neben den 'normalen' Möglichkeiten Attribute einzufügen, anzulegen oder zu entfernen, stehen im Pflegefenster der Stücklistenpositionen weitere Funktionen zur Verfügung. Hinweis: In einer Fertigungsstückliste verweisen die Attribute nicht auf gleiche Attribute in einer höheren Stufe, wie dies im Auftrag der Fall ist. Somit sollte es vermieden werden Attribute einzufügen, die in der Fertigungsstückliste oder dem Vorgängerbeleg schon definiert sind. Serienummern Hier werden die Seriennummern angezeigt, welche in der Stücklistenpositionen verbaut wurden. Insbesondere die Seriennummern, welche vom Lieferanten vergeben wurden, gilt es hier zu erfassen, da diese Teile in keinem Fertigungsauftrag auftauchen. Für die Bearbeitung der Seriennummern über die Stückliste dienen folgende Menüpunkte:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Selektionsfenster: In diesem Fenster kann man nach bereits aufgelösten Fertigungsstücklisten suchen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Listenfenster: Mit diesem Fenster werden aufgelöste Fertigungsstücklisten anstatt in einer Baumstruktur in einer Listenform dargestellt. Selektiert man einen Eintrag in der Liste mit einem Doppel-Klick, gelangt man direkt wieder zurück zur ausgewählten Stücklistenposition in der Baumstruktur. Mit einem Rechts-Klick öffnet sich das Pflegefenster der selektierten Stücklistenposition. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Ergebnis Prüfung Stückliste: Dieses Fenster zeigt das Ergebnis an, wenn die Funktion "Prüfen Stückliste" aus dem Editierfenster der Fertigungsstückliste aufgerufen wurde. Die Prüfung wird aber auch nach dem Erstellen (Auflösen) der Fertigungsstückliste direkt vorgenommen. In der Liste werden die Stücklistenpositionen gelistet, bei denen die Prüfung einen Fehler oder eine Warnmeldung ergeben hat. Folgende Fälle werden geprüft:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Stücklistenvergleich: Über diese Applikation ist es möglich, eine aufgelöste Stückliste mit einer anderen aufgelösten Stückliste zu vergleichen. Die Gemeinsamkeiten und Unterschiede werden in der Ergebnisliste angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Beispiel: Der Kunde bestellt eine rechtsdrehende Anlage. Die Auftragsposition wird freigegeben, die Fertigungsstückliste aufgelöst und die Fertigung gestartet. Nachdem bereits einige Komponenten der Anlage fertig gestellt sind, meldet sich der Kunde, entschuldigt sich und wünscht nun die Anlage linksdrehend. In diesem konkreten Beispiel wäre das Vorgehen nun so, dass eine neue Auftragsposition über die linksdrehende Anlage angelegt und dessen Fertigungsstückliste aufgelöst wird. Anschließend werden die beiden Fertigungsstücklisten über den Stücklistenvergleich verglichen, um die identischen und die unterschiedlichen Komponenten zu identifizieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Aufruf des Stücklistenvergleiches: Es gibt zwei Möglichkeiten den Stücklistenvergleich aufzurufen. Zum einen kann man in einer bestehenden Fertigungsstückliste den Menüpunkt "Bearbeiten -> Umbau -> Stückliste mit andere Stückliste vergleichen" aufrufen. Im oberen Beispiel würde man dies aus der Stückliste der rechtsdrehenden Anlage heraus tun. Die Stückliste wird dann als Ausgangsstückliste übernommen. Beim manuellen Aufruf öffnet sich eine leere Maske und die Ausgangsstückliste muss manuell über die Selektionsmaske der Auftragspositionen ausgewählt werden. Als nächstes gilt es die Zielstückliste auszuwählen. Dies wird ebenfalls über die Selektionsmaske der Auftragspositionen oder per Drag&Drop der Auftragsposition vorgenommen. Als letztes muss der Toolbar-Knopf "Vergleich starten" betätigt werden, um den Vergleich zu starten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Auswertung des Stücklistenvergleiches: Die Ergebnisse des Vergleichs erscheinen nun in der Ergebnisliste im unteren Fensterbereich. Als erste Spalte in dieser Liste ist die Art des Ergebnisses vorhanden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Navigation: Wird ein Ergebnislisteneintrag doppelt angeklickt, so werden die assoziierten Stücklistenpositionen in beiden Bäumen, wenn vorhanden, markiert. Doppelklickt man also auf einen Eintrag, der mit "Gefunden" beginnt, so wird in beiden Stücklisten das erste Vorkommen dieses Teils angezeigt. Über die beiden Stücklistenbäume kann über das Kontextmenü ebenfalls in die jeweils andere Stückliste und in das Ergebnisfenster navigiert werden. Siehe "Menü" Beschreibung hier unten. Toolbar. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolbom" mit dem Namen "Aufgelöste (Fertigungs-)Stückliste" bezüglich Stücklistenvergleich - Optionen: Über dieses Optionsfenster können erweiterte Einstellungen für den Stücklistenvergleich getroffen werden.