Dies ist die Beschreibung des Moduls "resoljob" mit dem Namen "Aufgelöster (Fertigungs-)Arbeitsplan": Mit diesem Modul werden auftragsspezifische Fertigungsarbeitspläne bearbeitet. Es sind die Arbeitspläne, die durch das Auflösen von Stammarbeitsplänen unter Berücksichtigung der aus einem Fertigungsauftrag vorgegebenen Merkmale und deren Werte vom System generiert werden. Der Begriff "Auflösen" bezieht sich hierbei auf das Heraussuchen von Einträgen aus z.B. Variantenarbeitsplanpositionen oder auch auf das Berechnen von Zeiten und/oder Merkmalswerten.Im Normalfall geht ClassiX® davon aus, dass zumindest ein "grober" Variantenarbeitsplan für jedes Teil im System definiert ist. Damit wird verhindert, für jeden Spezialfall einen eigenen Stammarbeitsplan vorab definieren und erfassen zu müssen. Im Rahmen der Feinsteuerung und -planung wird dieser auftragsspezifisch aufgelöste Fertigungsarbeitsplan dann genauer in Bezug auf Arbeitsplätze und -zeiten angepasst bzw. ausgestaltet. Die Änderungen sind dann auch nur für diese Fertigungsauftragposition gültig.Grundsätzlich ist man aber in der Lage, den auftragsspezifischen Fertigungsarbeitsplan auch komplett neu zu definieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resoljob" mit dem Namen "Aufgelöster (Fertigungs-)Arbeitsplan" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion aufgelöster Fertigungsarbeitspläne. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resoljob" mit dem Namen "Aufgelöster (Fertigungs-)Arbeitsplan" bezüglich Buchungsfenster: In diesem Fenster werden alle Buchungen der selektierten Arbeitsfolge angezeigt. Wenn der Start einer Arbeitsfolge am Freitag ist und diese eine Durchlaufzeit von 3 Tagen hat, so wird die benötigte Kapazität tagesanteilmäßig auf die beiden Kalenderwochen aufgeteilt. Die erste Kalenderwoche erhält also ein Drittel (nur Freitag) der geplanten Zeit, die zweite Kalenderwoche 2 Drittel (Montag und Dienstag). Im Buchungsfenster werden nun also die erste und zweite Kalenderwoche angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resoljob" mit dem Namen "Aufgelöster (Fertigungs-)Arbeitsplan" bezüglich Technische Dokumentation der Verbuchung von Arbeitsfolgen: Arbeitsfolgenverbuchung Einbuchen In der Transaktionsbeschreibung wird nur noch das Dispokonto der Ressource und des Arbeitsplatzes verbucht. Die Verbuchung der Wochenlogcubes der Dispokonten wird im Modul prooredt vom Makro BookJobItem vorgenommen. Beim Verbuchen in die einzelnen Wochenlogcubes der Dispokonten wird die aufgelöste Arbeitsplanposition gewrappt in den Wochenlogcube eingefügt (transactions). Auf diesem Wrapper stehen dann im Slot reserved.jobTime der genau für diese Woche benötigte Kapazitätsbedarf und im Slot captured.jobTime der genau in dieser Woche bereits abgearbeitete Kapazitätsbedarf. Ebenfalls wird auf dem Wrapper im Slot dataCube noch einmal der Wochenlogcube verlinkt und der Wrapper in der Collection booked.collection auf der aufgelösten Arbeitsplanposition gespeichert. So kann man nachher auf der aufgelösten Arbeitsplanposition genau sehen, in welchen Monitoren dieser Beleg mit welchen Mengen verbucht ist. In der Arbeitsvorratsliste ergibt sich dadurch folgendes Bild, wenn man nach Kalenderwochen, nicht nach Auftragspositionen sucht: Eine Arbeitsfolge, die sich über mehrere Kalenderwochen erstreckt, erscheint dann eventuell mehrfach, mit jeweils ihrer anteiligen benötigten Kapazität. Auch in der Kapazitätsauslastungsliste ist ein einziger Beleg dann jeweils mit seiner anteiligen benötigten Kapazität in mehreren Kalenderwochen auffindbar. Ausbuchen Das Ausbuchenmakro bucht nur die in der Collection booked.collection befindlichen über Wrapper gespeicherte Mengen der verbundenen LogCubes aus. Die Logik der Aufteilung steckt also nur im Buchen Makro, nicht im Ausbuchen Makro. Ist keine booked.collection vorhanden, wird über den alten Weg ausgebucht (siehe Makro UnbookJobItem in prooredt). Umstellung alte auf neue Buchung Das Ausbuchen der Arbeitsplanpositionen ist bereits abwärtskompatibel, das heißt, wenn eine Umstellung auf die neue Buchungsart der Arbeitsfolgen (Aufteilung der benötigten Kapazität auf mehrere Kalenderwochen) vorgenommen werden soll, ist das Makro UnbookJobItem bereits darauf vorbereitet, es ist also kein Reorg notwendig! Folgende Änderungen sind jedoch notwendig, wenn ein bestehendes System auf die neue Verbuchungsart umgestellt werden soll: Kapazitätsprüfung Die Kapazitätsprüfung (CTP), die bei der Terminierung prüft, ob ausreichend Kapazität für eine geplante Arbeitsfolge vorhanden ist, ist nun auch so intelligent, die benötigte Kapazität über mehrere Kalenderwochen hinweg zu prüfen. Ist in einer Woche nicht mehr die anteilig benötigte Kapazität vorhanden, wird ein Kapazitätsengpass gemeldet. Weitere Erläuterung und Beispiel Über mehrere Kalenderwochen kann eine Arbeitsfolge schon dann gehen, wenn sie eine Durchlaufzeit von 2 Tagen hat und an einem Freitag startet. Die Gesamte SOLL-Zeit wird dann durch die Anzahl an Tagen geteilt und dann mal der in der aktuellen Kalenderwoche benötigten Tage gerechnet. So ergibt sich die anteilig benötigte Kapazität, in diesem Beispiel hat die erste KW also genau 50% der SOLL-Zeit, die zweite KW ebenfalls 50%. Es sind dann in der Collection booked.collection der aufgelösten Arbeitsfolge mindestens 2 Wrapper enthalten, einer für die erste KW und einer für die zweite KW.Im Standard ist es außerdem so, dass die Ressource selbst, falls eine ausgewählt wurde, ebenfalls mitgebucht wird, das heißt, auch für diese Ressource werden jeweils 2 Wrapper erstellt. Es wird immer der Arbeitsplatz UND die ausgewählte Ressource (Maschine, Arbeitsgruppe oder Lieferant) bebucht. In der booked.collection sind dann also 4 Wrapper enthalten. Es sind dann in der Collection booked.collection der aufgelösten Arbeitsfolge mindestens 2 Wrapper enthalten, einer für die erste KW und einer für die zweite KW. Im Standard ist es außerdem so, dass die Ressource selbst, falls eine ausgewählt wurde, ebenfalls mitgebucht wird, das heißt, auch für diese Ressource werden jeweils 2 Wrapper erstellt. Es wird immer der Arbeitsplatz UND die ausgewählte Ressource (Maschine, Arbeitsgruppe oder Lieferant) bebucht. In der booked.collection sind dann also 4 Wrapper enthalten. Über die Bearbeitungsmaske der aufgelösten Arbeitspläne (resoljob.mod) kann per Kontextmenü die genaue Verbuchung angezeigt werden (Buchungen anzeigen) – es öffnet sich ein neues Fenster mit der Liste der bebuchten Ressourcen mit anteiliger Kapazität in der jeweiligen Kalenderwoche.