Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolved" mit dem Namen "Aufgelöste Allokation" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Aufgelöste Allokations-Objekts. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolved" mit dem Namen "Aufgelöste Allokation" bezüglich Kostenauswertung: Im Fenster der Kostenauswertung werden nur Teile der untersten Stufe angezeigt. Wird dieses Fenster also für die Vorkalkulation einer Komponente angezeigt, werden nur die Arbeitsfolgen des Fertigungsteils und das benötigte Rohmaterial angezeigt. Die Kosten ergeben sich dann wie folgt: Arbeitsfolgen: Gesamtdauer * Kosten aus dem Arbeitsplatz + festgelegter GMK Rohmaterial: Menge * Materialpreis aus Beschaffungsrolle + festgelegter GMK Wenn die Kostenauswertung aus der Verkaufskostenkalkulation aufgerufen wird, kann es sein, dass Bestellteile auf Stufe 0 in der Liste auftauchen. Sind diese lagergeführt, so kommt der systemübliche Material GMK auf die Kosten obendrauf. Ist das Teil dispositiv, fällt kein GMK an. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolved" mit dem Namen "Aufgelöste Allokation" bezüglich Sonderfälle: Bei einem Kaufteil mit Arbeitsplan und auf Stufe 0 werden nur die Herstellungskosten berücksichtigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resolved" mit dem Namen "Aufgelöste Allokation" bezüglich Grafik: In der Grafik werden die anteiligen Kosten der einzelnen Kostenarten / Ressourcen angezeigt. In der Legende werden die Farben mit den dazugehörigen Kostenarten / Ressourcen verbunden und in Klammern dahinter mit dem Gesamtwert in EUR angezeigt. Wenn ein Listeneintrag doppelt angeklickt wird, werden in der Liste "Kostenauswertung", aus der heraus diese graphische Anzeige aufgerufen wurde, alle der angeklickten Kostenart / Ressource zugeordneten Kostenbelege markiert. So kann nachvollzogen werden, wie sich die gesammelten Kosten zusammensetzen.