Dies ist die Beschreibung des Moduls "resset" mit dem Namen "Ressourcenplan": Ressourcenpläne sind vordefinierte Zusammenstellungen von Ressourcen (Teile, Arbeitsplätze, Maschinen, Arbeitsgruppen oder Arbeitsbereiche), die bei Projekt Netzplänen eingesetzt werden, um eine Planung zu beschleunigen. Ressourcen können als Folge von Einzel- und oder Variantenpositionen zusammengestellt werden. Einzelposition Variantenposition Eine Einzelposition enthält eine Ressource, der in der angegebenen (konstanten oder berechneten) Menge benötigt wird.Eine Variantenposition ist eine bedingte Liste von Einzelpositionen. Es wird bei der Auflösung des Ressourcenplans (bei Verwendung in einem Projekt Netzplan) die (Einzel-)Position verwendet, deren Bedingung als erste erfüllt ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resset" mit dem Namen "Ressourcenplan" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Ressourcenplänen. Sie können einen Ressourcenplan auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Sollten mehrere Ressourcenpläne mit der Nummer existieren wird das Selektionsfenster angezeigt und Sie können den gewünschten Ressourcenplan selektieren. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Wenn Sie einen neuen Ressourcenplan anlegen, so müssen Sie diesen zuerst speichern, bevor Sie Ressourcenplan Positionen hinzufügen können. Das Erstelldatum und der Benutzer werden vorgegeben und können geändert werden. Bevor Sie einen Ressourcenplan verwenden (der bedingte Positionen oder errechnete/bedingte Mengenangaben enthält), sollten Sie diesen testen (Testen Auflösung). Außerdem kann man im Untermenü "Positionen" die "Positionen sortieren": Dort werden die Positionen des aktuellen Ressourcenplans neu nach Positionsnummer sortiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resset" mit dem Namen "Ressourcenplan" bezüglich Ressourcenplan Anzeige: In der Ressourcenplan Editiermaske gibt es zwei Möglichkeiten zur Visualisierung des Ressourcenplans. Zum einen die Anzeige als Baukasten Ressourcenplan, in der nur die Positionen der ersten Stufe angezeigt werden. Zusätzlich kann man sich noch über die Varianten- Checkbox die Ausprägungen der Übergeordneten anzeigen lassen. Die Ressourcenplan Positionen können mit dem Knopf in der Baumansicht dargestellt werden. Dann wird die komplette Struktur des aufgerufenen Ressourcenplans - inklusive aller Strukturen der im Ressourcenplan selbst vorkommenden Sub-Ressourcenpläne - angezeigt. Diese Ausgabe ist nur zur Ansicht, ein Editieren ist (z.Zt.) nicht möglich. Der Struktur Ressourcenplan kann auch in einer Listenform dargestellt werden (Radiobutton), hierzu kann man noch die gewünschte Tiefe angeben, bis zu welcher man den Ressourcenplan verfolgen möchte. (Der Ressourcenplan Report ist nur in dieser Listenanzeige empfehlenswert). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resset" mit dem Namen "Ressourcenplan" bezüglich Auflösung testen: Über den Menüpunkt ‚Auflösung Testen’ können Sie überprüfen, ob der Ressourcenplan richtig eingepflegt wurde. Es öffnet sich das Fenster ‚Testen Auflösung’. Über ‚Bearbeiten – Auflösen’ können Sie den Umfang des Tests auswählen und über ‚Bearbeiten – Löschen Testauflösungen’ können Sie Tests rückgängig machen. Sollte ein Ressourcenplan nicht aufzulösen sein, gibt das System eine Fehlermeldung aus. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resset" mit dem Namen "Ressourcenplan" bezüglich Listenfenster: Dient einerseits der Auflistung von Ressourcenplan(köpfen) und andererseits als Ausgangspunkt für Auflistungs- und Prüfroutinen für Ressourcenplan Positionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resset" mit dem Namen "Ressourcenplan" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Ressourcenplans. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resset" mit dem Namen "Ressourcenplan" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "resset" mit dem Namen "Ressourcenplan" bezüglich Technisch: Es gibt jetzt folgende Makros zum Sperren des Eingabefensters:.