Dies ist die Beschreibung des Moduls "restrict" mit dem Namen "Restriktionstabelle": Über das Datenfeld Constraint (engl.: Einschränkung) der Attribute kann der Wertebereich eines Attributes begrenzt werden. Es gibt aber auch Fälle, in denen sich die Werte zweier oder mehrerer Attribute gegenseitig ausschließen oder einschränken. Diese Einschränkungen können über die Restriktionstabelle definiert werden.Eine Restriktionstabelle ist eine bedingte Tabelle. Die Ergebnisse der Bedingungen sind die Werte "Erlaubt", "Warnung" oder "Nicht erlaubt". Eine Kombination von Attributwerten ist laut der Restriktionstabelle ungültig, wenn sie als Ergebnis "Nicht erlaubt" zurückliefert. Somit ist sie auch gültig, wenn sie kein Ergebnis zurückliefert. Warnung sollten für Werte verwendet werden, die zwar noch tolerierbar sind aber der Benutzer die letzte Endscheidung haben soll.In der Regel werden in der Restriktionstabelle nur die nicht erlaubten Kombinationen und Warnungen hinterlegt. Ist jedoch die Menge der erlaubten Kombinationen kleiner als die der nicht erlaubten, so können auch die erlaubten Kombinationen erfasst werden. In diesem Fall muss die bedingte Tabelle dann mit einer nicht erlaubten Bedingung enden, welche immer zutrifft (eine leere Bedingung zum Beispiel).Restriktionstabellen können für Variantenteile (über die Sachmerkmalsleiste) oder Verkaufsartikelrollen angelegt werden. Restriktionstabellen für Variantenteile beschreiben unmögliche Sachmerkmalskombinationen. Restriktionstabellen für Verkaufsartikelrollen beschreiben Attributkombinationen, in denen ein Verkaufsartikel nicht verkauft werden darf.Restriktionstabellen für Variantenteile werden bei folgenden Ereignissen geprüft:Testen der Erstellung eines Gozintographs (Warnmeldung) Erstellung eines Gozintographs (Abbruchmeldung) Erstellung einer Vorkalkulation Vertriebliche Freigabe einer Auftragsposition Einbuchen eines Auftrags (rote -> grüne Ampel), wenn die Auftragsposition noch nicht geliefert wurde Restriktionstabellen für Verkaufsartikelrollen werden bei folgenden Ereignissen geprüft:Vertriebliche Freigabe einer Auftragsposition Einbuchen eines Auftrags (rote -> grüne Ampel), wenn die Auftragsposition noch nicht geliefert wurde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "restrict" mit dem Namen "Restriktionstabelle" bezüglich Restriktionstabelle: Dieses Fenster dient der Pflege der Restriktionstabellen.