Dies ist die Beschreibung des Moduls "routePlanningEdit" mit dem Namen "Routenplanung": In diesem Fenster können Adressen von Firmen und Personen gesammelt werden um daraus eine Routenplanung zu erstellen. Es besteht die Möglichkeit Personen, Mitarbeiter, Ansprechpartner (es wird der Arbeitgeber genommen), Firmen und alle Rollen (Kunden, Lieferanten usw.) per "Drag and Drop" und über den Toolbar einzufügen.Toolbar Symbol Beschreibung Die selektierte Firma wird aus der Liste gelöscht Alle Positionen der Liste löschen Ansprechpartner selektieren Kunde selektieren Betreiber selektieren Interessent selektieren Lieferanten selektieren Hersteller selektieren Vertreter selektieren Spediteur selektieren erausgeber selektieren Mitarbeiter selektieren Felder Feld Beschreibung Ziele Auflistung der Adressen Knöpfe Knopf Beschreibung Ziele - : Einfügen Partnerauswahlfenster aufrufen : Entfernen Selektierten Listeneintrag entfernen Aktion - : Schließen Das Fenster wird geschlossen. : Route erstellen Die selektierten Adressen werden an die Routenplanung von Google Map übergeben. Die Routenplanung ist durch Google Map auf 25 Adressen begrenzt. Die ausgewählten Adressen müssen mindestens die Postleitzahl, den Ort oder die Strasse enthalten, wenn nicht meldet sich das System mit einer Fehlermeldung.