Dies ist die Beschreibung des Moduls "sacoest" mit dem Namen "Verkaufskostenkalkulation": Um ohne einen Auftrag oder ein Angebot anlegen zu müssen, herausfinden zu können, was ein Set an Teilen die Firma kosten, bzw. durch einen Kundenauftrag der Firma einbringen würde, gibt es das Verkaufskostenkalkulationsmodul.Hier ist es möglich, Verkaufsrollen wie Verkaufssets in eine Liste zu ziehen und auszuprägen. Nach der Ausprägung und Einstellung der Menge können die Objekte aufgelöst, das heißt im ersten Schritt die anhängenden Teile ermittelt werden. Für diese entstehen in einer weiteren Liste wieder jeweils ein Eintrag, der das Teil, bzw. das aufgelöste Unterteil enthält.Im nächsten Schritt werden je nach Hauptbeschaffungsart (Logistikkennzeichen des Teils) entweder die Fertigungs-, oder die Bestellrolle herangezogen, um in der nächsten Liste einen Eintrag zu erzeugen.Bis hier hin können alle Listen auch manuell durch einfaches Hinzufügen von Teilen, bzw. Bestell/Fertigungsrollen ergänzt werden.Im letzen Schritt werden dann aus den Beschaffungsrollen der vorletzten Liste die Teile zur Kalkulation herangezogen. Aus ihnen ergibt sich dann der Endwert, den diese Teile kosten werden.Aus den Teilen der ersten Liste ergibt sich hingegen der Verkaufspreis, bzw. in der Endsumme der Verkaufswert. Diese Endwerte können ganz unten unter der Sachmerkmalsliste abgelesen werden.Das Droppen von Auftragspositionen in die Verkaufsteileliste ist möglich, alle Sachmerkmalseinstellungen und die Menge der Auftragsposition werden in die Verkaufskostenkalkulationsposition übernommen. Die Auftragsposition wird als Assoziation an die Verkaufskostenkalkulationsposition gebunden, wenn der Bearbeitungsmodus persistent ist. Sie kann nun über die Beleghistorie der Auftragsposition gefunden werden. Ebenfalls ist es über das Droppen aus dem Kopierpuffer oder der Beleghistorie möglich, einzelne Einträge zu duplizieren bzw. zu kopieren. Wird eine Position mit einem Verkaufsset auf diese Weise kopiert, so werden ebenfalls alle Unterteile des Sets mitkopiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sacoest" mit dem Namen "Verkaufskostenkalkulation" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient zum Pflegen von Verkaufskostenkalkulationen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sacoest" mit dem Namen "Verkaufskostenkalkulation" bezüglich Positionsfenster: Dieses Fenster dient zum Pflegen von Verkaufskostenkalkulationspositionen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sacoest" mit dem Namen "Verkaufskostenkalkulation" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung aller persistent gespeicherten Verkaufskostenkalkulationen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sacoest" mit dem Namen "Verkaufskostenkalkulation" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Verkaufskostenkalkulationen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sacoest" mit dem Namen "Verkaufskostenkalkulation" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für das Anlegen von Verkaufskostenkalkulationen vorgenommen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sacoest" mit dem Namen "Verkaufskostenkalkulation" bezüglich Gruppierte Kalkulation: Besteht ein Auftrag, bzw. eine Anlage aus vielen Einzelpositionen, kann in diesem Fenster ermittelt werden, ob sich durch die Mengenzusammenlegung preisliche Vorteile auf der Kostenseite ergeben. Ist im Auftrag zum Beispiel drei mal der gleiche Hebel enthalten, der gefertigt werden muss, so können die drei Auftragspositionen zu einem Fertigungsauftrag zusammengefasst werden. Bei der Kostenvorausrechnung wird dies in diesem Fenster simuliert. Die einzelnen Arbeitsschritte sparen sich also erhebliche Lohnzeit an Rüstzeiten. Bei Bestellteilen kann es sein, dass mit dem Lieferanten ein größeres Los zu einem geringeren Einkauf bezogen werden kann. Hier werden die Kosten also über die Gesamtmenge aller Positionen ermittelt. Verkauf Kosten Im Zusammenhang mit Verkaufssets werden die Verkaufskosten und der Deckungsbeitrag nur dann korrekt angezeigt, wenn alle Kosteneinträge markiert wurden, bevor dieses Fenster geöffnet wurde. Ist die Option "Nur Summen der selektierten Positionen anzeigen" gesetzt, kann es bei Verkaufsset Unterpositionen zu falschen Deckungsbeiträgen kommen, wenn die Verkaufssets ihren Preis selbst halten und nicht aus den Unterpositionen errechnen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sacoest" mit dem Namen "Verkaufskostenkalkulation" bezüglich Modulnamen: sacoest.mod sacoedt.mod sacosel.mod sacoitm.mod.