Dies ist die Beschreibung des Moduls "salesInvoiceBook" mit dem Namen "Rechnungsausgangsbuch": Das Rechnungsausgangsbuch dient zum einen der Übergabe der registrierten Rechnungen/Gutschriften an die Finanzbuchhaltung. Hierzu können die entsprechenden Belege über verschiedenste Selektionskriterien gefiltert werden. Neben den gefilterten Belegen wird in der Liste auch die zu jeder Rechnung/Gutschrift gehörende Vorkontierung angezeigt. Somit kann das Rechnungsausgangsbuch auch zur Kontrolle und Auswertung genutzt werden.Die Ausgangsrechnungen und -gutschriften werden sortiert nach der Beleg-Nr. aufgelistet. Sind beim Mandanten die Ausgangs-Rechnungen und Gutschriften in einzelne Domänen aufgeteilt, dann werden zunächst die aus der angemeldeten Domäne angezeigt, man kann aber auf andere Domänen umschalten oder sich die Rechnungen bzw. Gutschriften aus allen Domänen anzeigen lassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesInvoiceBook" mit dem Namen "Rechnungsausgangsbuch" bezüglich Manuelle Kontierung: Ein Rechnung kann manuell kontiert werden, nachdem sie registriert aber noch nicht in die die FiBu gebucht worden ist. Beim Registrieren wird eine Vorkontierung bereits automatisch vorgenommen, wenn diese über dem Mandanten eingestellt worden ist. Hierbei kann zwischen der einfachen und der detaillierten Kontierung unterschieden werden. Ist es dennoch nötig die Kontierung manuell anzupassen, so kann die Funktionalität dieses Moduls genutzt werden. Die Manuelle Kontierung kann ebenfalls genutzt werden, wenn die Rechnung aufgrund einer undefinierten Kontierungsregel nicht vorkontiert werden kann. Während die Gruppe "Rechnung" nur der Anzeige der Rechnungsdaten und gegebenenfalls der Pflege der Konvertierungswährung und deren Kurs dient, kann über die Gruppe "Kontierung" die Vorkontierung eingesehen und Änderungen vorgenommen werden. Zudem kann die ursprünglich, automatisch vorgenommene Vorkontierung wiederhergestellt werden. Beim Verlassen des Fensters über den Button schließen wird der kontierte Wert mit dem Bruttowert der Rechnung verglichen. Tritt hier eine Differenz auf springt die Rechnung in den Status "nicht kontiert" und kann somit solange nicht in die FiBu übernommen werden, bis die Differenz beseitigt wurde.