Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleserv" mit dem Namen "Verkauf Dienstleistung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Dienstleistungen. Sie können eine Dienstleistung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Sie können auf den Karten Zusatzdaten und Kundenpreise noch div. Einzelheiten hinzufügen. Über Zusatzdaten lassen sich auch hier Sachmerkmale zuordnen und pflegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleserv" mit dem Namen "Verkauf Dienstleistung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Dienstleistungs-Objekte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleserv" mit dem Namen "Verkauf Dienstleistung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Dienstleistung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleserv" mit dem Namen "Verkauf Dienstleistung" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.