Dies ist die Beschreibung des Moduls "salecedt" mit dem Namen "Baugruppenset": Das Baugruppenset ist eine Sonderform eines Verkaufssets, nur dass es in einem Fertigungsauftrag mit all seinen Auftrags-Unterpositionen zusammen gefertigt wird, auch bezeichnet als Auftragsstückliste - eine im Auftrag definierte Fertigungsstückliste.Die entstehende Stückliste wird also aus allen im Auftrag unterhalb des Baugruppensets angelegten Auftragspositionen zusammengesetzt. Man definiert praktisch auf Auftragspositionsebene bereits die Fertigungsstückliste.Im Teilestamm besitzt das Baugruppenset-Teil eine Fertigungsrolle ohne Stückliste, aber mit einem Arbeitsplan, der die Montage nur die Montagearbeiten der Einzelkomponenten enthält.Baugruppensets können auch als Kaufteile mit Eigenbeistellung genutzt werden. Wenn im Auftrag ein solches Baugruppenset vorhanden ist, legt man praktisch auf Auftragsebene durch Unterpositionen schon fest, welche Ware in welchen Mengen für die Bestellung beigestellt werden sollen. Bei der technischen Freigabe wird die Disposition der beizustellenden Teile eingeleitet und die Bedarfsanforderung für das Baugruppensetteil erstellt.Bedingte Einzelteile in Sets Es können in Sets bedingte Einzelteile eingebracht werden. Diesen bedingten Einzelteilen können Sachmerkmale zugeordnet werden, die später in den Angebots- bzw. Auftragspositionen erscheinen. Wurden für diese bedingten Einzelteile keine Sachmerkmale eingegeben, zieht sich die Angebots- bzw. Auftragsposition automatisch die Sachmerkmale des ausgewählten Einzelteils aus dem Teilestamm. Sind in einem Baugruppenset bedingte Positionen vorhanden, wird das Baugruppenset im Auftrag nicht automatisch aufgelöst, sondern muss über den Knopf "Generieren Anlagenkomponenten" aufgelöst werden, nachdem die Attribute auf der Baugruppenset-Auftragsposition nach Kundenangaben eingestellt wurden (z.B. Netzspannung etc.), denn hiernach richten sich eventuell die bedingten Unterpositionen des Baugruppensets.Achtung: Wenn nach dem Auflösen der bedingten Baugruppensetpositionen die Attribute auf der Baugruppensetposition verändert werden, ändert sich nicht automatisch das aufgelöste Unterteil einer bedingten Position! Die Unterpositionen müssen in diesem Fall alle gelöscht und das Baugruppenset neu aufgelöst werden!Sachmerkmale der UnterteileBeim Hinzufügen von Unterteilen in Sets werden alle Sachmerkmale des ausgewählten Teils aus dem Teilestamm in die Sachmerkmale der neuen Unterposition des Sets kopiert. Diese können nun beliebig eingestellt werden und gelten dann für alle aus diesem Set angelegten Angebots/Auftragspositionen, wenn in diesen die Sachmerkmale nicht explizit definiert und somit überschrieben wurden. Kalkulation und Mengenberechnung auf Haupt bzw. UnterpositionenDer Typ 4 (Hauptteil plus eingebundene Einzelteile) ist hier zwingend voreingestellt und kann auch nicht geändert werden. Insgesamt werden im System aber fünf Arten (Typen) unterschieden, wie Unterpositionen mit der Hauptposition zusammengesetzt werden (s. das Feld "Typ", das auf dem ersten Register "Angebots-/Auftragsposition" angezeigt wird, falls eine Hauptposition geladen wurde); dadurch werden die Preiskalkulationsregeln und Mengenberechnung festgelegt.Beschreibung: (siehe Auftragsposition). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salecedt" mit dem Namen "Baugruppenset" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Baugruppensets. Sie können ein Baugruppenset auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Durch Auswahl des Menüpunkts 'Suchen' wird das Listenfenster aufgerufen. Über die Lasche 'Einzelteile' lassen sich die Einzelteile des Baugruppensets pflegen. Es ist möglich Einzelteile (Verkaufsartikel, Ersatzteil, Leistungseinheit) direkt einzufügen bzw. die Verwendung der Unterteile über eine bedingte Tabelle zu steuern. Einzelteile | Stücklisteneintrag | upper Für die Pflege der Einzelteile eines Baugruppensets stehen Ihnen verschiedene Eingabefenster zur Verfügung: Struktur. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salecedt" mit dem Namen "Baugruppenset" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Baugruppensets. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salecedt" mit dem Namen "Baugruppenset" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.