Dies ist die Beschreibung des Moduls "saleitem" mit dem Namen "Verkaufsartikel": Der Verkaufsartikel ist eine Rolle des Teils, welche Verkaufsspezifische Informationen, wie dem Verkaufspreis oder die Preisvereinbarungen mit den Kunden, hält. Ebenso hat der Verkaufsartikel ein eigene Beschreibung, welche für das Drucken von Angeboten und Aufträgen herangezogen wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleitem" mit dem Namen "Verkaufsartikel" bezüglich Spezifikationsnummern für Verkaufsartikel: Die Verkaufsartikelrolle eines Variantenteils beschreibt den Artikel in seinen verschiedenen Varianten aus der Sicht des Verkaufes. Die Spezifikation des Artikels erfolgt hierbei über das Ausprägen der Attribute bei seiner Verwendung, Beispielsweise in der Auftragsposition. Werden allerdings auch Standardvarianten verkauft, so kann man diesen eine eigene Nummer vergeben, ohne gleich das Variantenteil in Unterteile mit eigenen Verkaufsrollen anlegen zu müssen. Diese Nummer wird Spezifikation oder auch Spezifikationsnummer genannt. Wird ein Verkaufsartikel, welcher vordefinierte Spezifikationen besitzt, Beispielsweise in einem Auftrag eingefügt, so kann man nach wie vor über die Verkaufsartikelnummer gehen und die Attribute in der Position einzeln ausprägen. Durch die Spezifikationen ist es allerdings auch möglich über die Spezifikationsnummer in der Verkaufsartikelselektionsmaske zu suchen und den Artikel einzufügen. Der Vorteil hierbei ist, dass sich die hinter der Spezifikation verbergende Attributausprägung automatisch in die Position übernommen wird. Die Spezifikationsnummerntabelle kann automatisch anhand der Preistabelle oder der Tabelle der Unterteile generiert werden. Wird der Weg über die Unterteilliste gewählt, so wird die Nummer des Unterteils auch sofort als Nummer der Spezifikation übernommen. (Die Nummern der Spezifikation sind aber natürlich frei wählbar.). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleitem" mit dem Namen "Verkaufsartikel" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Verkaufsartikeln. Sie können einen Verkaufsartikel auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Durch das Bestätigen mit ‚OK’ wird vom System automatisch ein Teilestamm für den neuen Artikel angelegt und verknüpft. Als Nummer erhält der Teilestamm die Bezeichnung des Verkaufsartikels den Sie später, bei Bedarf, verändern können. In der Karte ‚Artikel’ tragen Sie nun alle relevanten Daten für den Verkaufsartikel nacheinander ein. Dem Verkaufsartikel können Sie anschließend auf den Karten Zusatzdaten und Kundenpreise noch div. Einzelheiten hinzufügen. Über Zusatzdaten lassen sich auch hier Sachmerkmale zuordnen und pflegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleitem" mit dem Namen "Verkaufsartikel" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Verkaufsartikel. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleitem" mit dem Namen "Verkaufsartikel" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Verkaufsartikels. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleitem" mit dem Namen "Verkaufsartikel" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.