Dies ist die Beschreibung des Moduls "salesItemOrderStatisticsList" mit dem Namen "Verkaufsartikelumsatz": Mit diesem Modul wird eine Statistik über Verkaufsartikel erstellt. Hierzu werden alle die Positionen von Kundenaufträgen ausgewertet, in denen alle Formen von Verkaufsartikeln - innerhalb der Stufe 0 - bestellt worden sind.Es fließen nur solche Auftragspositionen in die Statistik mit ein, deren Auftragskopf bestätigt ist. Nicht bestätigte Aufträge werden in der Statistik ignoriert!Neben den Kundenauftragspositionen finden auch Teile aus Intercompany Aufträgen Berücksichtigung, allerdings nur dann, wenn Teile und nicht Teile Rollen aufgerufen wurden (siehe nächsten Abschnitt).Zum Aufruf der Statistik kann zwischen der Teile Selektion und der Teilerollen Selektion unterschieden werden. Bei der Teile Selektion werden alle im Filter der Teilerollen angegebenen Rollen der selektierten Teile in der Statistik berücksichtigt. Werden nur einzelne Teilerollen einzelner Teile ausgewählt, erscheinen auch nur diese in der Statistik.Hinweis! Diese Verkaufsartikel Auftragsstatistik ist als reine Verkaufsartikelmengen, -wert und Deckungsbeitrag Statistik gedacht, sie ist keine Faktura Umsatzstatistik, die sich direkt mit den Abgrenzungsperioden der Finanzbuchhaltung überein bringen lässt. Die Perioden Abgrenzung in dieser Verkaufsartikel Statistik beruht nur auf der auf dem jeweiligen Auftragskopf eingestellten Statistikperiode. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesItemOrderStatisticsList" mit dem Namen "Verkaufsartikelumsatz" bezüglich Listenfenster: Die Teile/Teilerollenauswahl erfolgt über den Toolbar-Button . Beim Klick auf ihn erscheint ein Untermenü, welches die Auswahl nach Teilen direkt oder Teilerollen bietet. Nach der Auswahl der Teile beginnt automatisch die Erstellung der Statistik. Die Teilerolle wird in der Liste nur dann angezeigt, wenn anstatt eines Teils direkt dessen Rolle(n) über die Teilerollenauswahl selektiert wurde. Bei direkte Auswahl von Teilen werden die Werte über alle seine Rollen ausgegeben. Wird nach Erstellung der Statistik nur der Zeitraum geändert, so kann die erneute Ermittlung für die vorher bereits selektierten Teile/Teilerollen über den Toolbar-Button neu gestartet werden. Um auch die Deckungsbeiträge der nach Teilen aufsummierten Auftragspositionen auszugeben (z.B. für eine Deckungsbeitragsanalyse von z.B. Ersatzteilen), kann über das Optionenfenster die Option "Listenformat DB Analyse" aktiviert werden, die verschiedene Deckungsbeiträge (gegen SOLL und gegen IST Kosten) mit auflistet. Durch diese Option kann sich allerdings der Aufbau der Statistik - insbesondere bei einer großen Anzahl von Teilen - verlangsamen. Achtung! Die Gültigkeit von Teilen wird in dieser Statistik nicht berücksichtigt, d.h. Mengen/Werte über Austauschobjekte hinweg werden nicht angezeigt! Anhand einer einmal erstellten Liste können die angezeigten Teile in die Liste der Teilevorkalkulation gezogen werden. Für jedes selektierte Teil kann dann eine Vorkalkulation durchgeführt werden. Achtung: Wurde die Option "Variantenteile aufteilen" selektiert, so erscheint für jede Ausprägung eines Variantenteils eine Zeile in der Liste. Werden alle Zeilen markiert, so werden in der Teilevorkalkulation demnach auch mehrere Vorkalkulationen für das selbe Teil erstellt! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesItemOrderStatisticsList" mit dem Namen "Verkaufsartikelumsatz" bezüglich Optionsfenster: Im Optionsfenster können folgende Anzeige Einstellungen vorgenommen werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesItemOrderStatisticsList" mit dem Namen "Verkaufsartikelumsatz" bezüglich Technische Dokumentation: Es wird für jede Zeile ein transienter Container erstellt. Die Container haben folgendes Format:.