Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saletend" mit dem Namen "Ausschreibung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saletend" mit dem Namen "Ausschreibung" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saletend" mit dem Namen "Ausschreibung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saletend" mit dem Namen "Ausschreibung" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden.