Dies ist die Beschreibung des Moduls "salesOrderEngineering" mit dem Namen "Auftragsposition technisch freigeben": Mit diesem Modul werden Kundenauftragspositionen technisch bearbeitet und freigegeben. Eine technische Bearbeitung ist dabei abhängig von der logistischen Kennzeichnung des Teils auf der Auftragsposition: Handelt es sich um ein Fertigungsteil kann/soll die auftragsspezifische Fertigungsstückliste für dieses Teil generiert werden, bei einem Bestellteil kann/soll die Bedarfsanforderung gestellt werden.Ein Textartikel auf einer Auftragsposition wird zur technischen Freigabe logistisch zunächst wie ein Bestellteil behandelt, es kann (nicht zwingend!) eine Bedarfsanforderung gestellt werden. Hierbei ist zu beachten, dass Textartikel keine eindeutige Identifikation, kein eigenes Dispositionskonto besitzen, es daher nicht möglich ist zu prüfen, ob der Textartikel schon mal als Bedarfsanforderung an den Einkauf weitergegeben wurde. Es wird daher empfohlen, bei Textartikeln die Beleghistorie immer genau zu prüfen: eine entsprechende Warnung wird ausgegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesOrderEngineering" mit dem Namen "Auftragsposition technisch freigeben" bezüglich Funktionalität: Über den Menüpunkt ‚Tätigkeiten – Technik – Freigabe Auftragsposition’ gelangen Sie in das Fenster ‚Freigabe Auftragsposition’. Mit der Auswahl eines Auftrages, erscheinen alle Teile, die auf den Status ‚Prüfung Konstruktion’ gesetzt worden sind. Über einen Doppelklick gelangen Sie in das Fenster ‚Auftragsposition freigeben’. Hier können Sie das Einzelteil bearbeiten, in dem Sie z.B. eine überarbeitete Stückliste einsetzen oder über ‚Auftragsposition editieren’ direkt in den Auftrag wechseln und dort die Position überarbeiten. Im Feld ‚Sachmerkmale’ können Sie zusätzlich aus der Sachmerkmalliste Positionen einfügen oder löschen. Im unteren Teil des Fensters können Sie noch Hinweise hinterlegen. Mit OK speichern Sie Ihre Eingaben ab. Mit ‚Freigeben’ können Sie die Position abschließen. Der Status der Position wird nun auf ‚Stückliste erstellen’ gesetzt und für die nächsten Abteilungen freigeben. Wird der Knopf "Freigeben" betätigt, so wird die Standarddisposition eingeleitet. Das bedeutet, dass entweder die Position in den Status Lagerreservierung geht, eine Bedarfsanforderung erstellt oder eine Fertigungsstückliste aufgelöst wird. Die technische Freigabe erfolgt anschließend automatisch. Bei den Nebendispositionsmenüeinträgen wird zuerst der Nachfolgebeleg erstellt, ohne dass die Position bereits technisch freigegeben wird. Dies ist auch dann sinnvoll, wenn man erst einmal die Stückliste auflöst, diese zur Kontrolle in die Arbeitsvorbereitung geht und erst nach der Prüfung die Position freigegeben wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesOrderEngineering" mit dem Namen "Auftragsposition technisch freigeben" bezüglich Überhangmengen: Ist für ein dispositives Teil der Auftragsposition ein Lagerbestand vorhanden, so wird bei gesetzter Option "Überhangmengen automatisch verbrauchen" eine teilweise Lagerreservierung über einen Lagerzurücklegungsbeleg erstellt. Ist die komplette Auftragsmenge vorhanden, so wird auch die komplette Auftragsmenge vom Lager reserviert. Bei Teilmengen wird entsprechend der Folgebeleg um die reservierte Menge vermindert (Teileanforderung oder Bedarfsanforderung). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesOrderEngineering" mit dem Namen "Auftragsposition technisch freigeben" bezüglich Dispositive Fertigungsteile mit Mindestbestand: Diese Teile bekommen bei der vertrieblichen Freigabe immer den Status "Lagerreservierung". Wenn Bestand vorhanden ist, wird bei der technischen Freigabe automatisch ein Lagerzurücklegungsbeleg erstellt. Falls kein Bestand vorhanden ist und Sie möchte diese Teile für diesen Auftrag produzieren, müssen Sie die Fertigungsstückliste auflösen (Menü: "Bearbeiten->Fertigungsstückliste->Auflösen"). Anschließend ändert sich der Status der Auftragsposition in "Stückliste erstellt". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesOrderEngineering" mit dem Namen "Auftragsposition technisch freigeben" bezüglich Disposition: Es ist auch möglich, für Fertigungsteile aus der technischen Freigabe heraus eine Teilmenge zu bestellen oder aus dem Lager zu entnehmen. Hierfür wird das Menü benutzt, in dem alle möglichen Einträge aktiviert sind, wenn hier die Möglichkeit besteht, diese zu benutzen. Es gibt hierbei eine Ausnahme: Ist ein lagergeführtes Teil oder ein Bestellteil in der Auftragsposition, so kann noch nicht eine Teilmenge gefertigt werden. Die Möglichkeit der Teildisposition "Fertigungsauftrag" besteht zur Zeit nur bei dispositiven Fertigungsteilen. Wird die Menge eines gebuchten Teildispositionsbelegs geändert, nachdem eine Teileanforderung erstellt wurde, so wird ebenfalls die Menge der Teileanforderung und der Fertigungsauftragspositionen geändert. Die Fertigungsaufträge bekommen, eine Kennung, dass sie neu ausgedruckt werden müssen und erscheinen wieder in der Arbeitsvorratsliste. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesOrderEngineering" mit dem Namen "Auftragsposition technisch freigeben" bezüglich Auswirkungen der technischen Freigabe: Neben den Folgebelegen, welche bei der technischen Freigabe erzeugt werden, hat der neu Status an sich folgende Auswirkungen. So können zum Beispiel nur technisch freigegebene Positionen geliefert werden. Anderenfalls würde das erstellen des Lieferscheines abbrechen. Zum Anderen wird das Teil, welches sich hinter dem Verkaufsartikel verbirgt eingefroren. Somit werden alle Änderungen in der Auftragsposition, welche Einfluss auf das Teil hätten (Attributänderungen z. Bsp.), verboten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesOrderEngineering" mit dem Namen "Auftragsposition technisch freigeben" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Auftragspositionen, für die die technische Freigabe noch nicht erfolgt ist. Die technische Freigabe kann in diesem Fenster auch zurückgesetzt werden, ebenso kann die aufgelöste Stückliste gelöscht werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salesOrderEngineering" mit dem Namen "Auftragsposition technisch freigeben" bezüglich Eingabefenster: In diesem Fenster kann die Weiterverarbeitung der Auftragsposition gesteuert werden. Die Disposition kann nach dem Standard automatisch gestartet werden, in dem die Position einfach über den Freigabe Knopf freigegeben wird. Soll die Auftragsposition aber anders disponiert werden, als sie normalerweise wird, so kann über das Menü entschieden werden, welchen Dispositionsweg diese Auftragsposition gehen soll. Wird das Teil auf der Auftragsposition also normalerweise vom Lager entnommen, wird die Position bei der einfachen Freigabe in den Status Lagerreservierung gebucht. Soll nun aber wegen mangelndem Lagerbestand die Ware direkt für diese Auftragsposition gefertigt werden, kann über das Menü die Fertigungsstückliste erstellt und die Position anschließend freigegeben werden. Sie landet dann im Fertigungsprozess und erscheint bei der nächsten Teiledisposition als zu fertigendes Auftragsteil in der Fertigung. Ferner können auf diesem Fenster eine Sonderstückliste, Fertigungskommentare und Sachmerkmale angelegt und ausgeprägt werden, die den weiteren Verlauf des Fertigungsprozesses steuern (z.B. Längenangaben, Materialangaben, etc.) Soll die Fertigungsstückliste aufgrund von versehentlich falsch eingestellten Sachmerkmalen wieder gelöscht werden, so kann dies ebenfalls über das Menü erfolgen. Weiters ist zu beachten, dass bei Firmen, die mit der technischen Freigabe von zu fertigenden Auftragspositionen automatisch die komplette Weiterverarbeitung (Fertigungsauftrag und alle benötigten Dispositionen) auslösen, beim Löschen der Stückliste die Möglichkeit besteht, alle automatisch erstellten Folgebelege mitzulöschen. Wenn mehrere Auftragspositionen in einer Teiledisposition zusammengefasst wurden, dann wird nach einer Benutzerabfrage die Freigabe und Stückliste für alle zusammengefassten Auftragspositionen vorgenommen.