Dies ist die Beschreibung des Moduls "saleset" mit dem Namen "Verkaufsset": Ein Verkaufsset ist ein Verkaufsartikel, der aus einer Bündelung anderer Verkaufsartikel besteht. In der einfachsten Form ist es nur eine Bezeichnung für eine Zusammenstellung anderer Artikel. Obwohl ein Verkaufsset eine Teilerolle ist, braucht es als einzige Teilerolle keinen Bezug zu einem Teil zu haben. Ist die Zusammenstellung der Verkaufsartikel - das Verkaufsset selbst also - z.B. lagergeführt, dann muss es einem Teil (bestehend aus den zusammengestellten Teilen) zugeordnet werden. Zum Beispiel wäre ein Ersatzteil-Set ein Verkaufsset aus verschiedenen Ersatzteilen. Liegen die Ersatzteil-Sets vorgepackt am Lager, dann hat das Ersatzteil-Set eine eigene Teilenummer. Die mögliche Verpackung (Beutel, Sack, Karton) eines Verkaufssets kann als Stückliste dem Teil des Verkaufssets zugeordnet werden, entsprechend kann das Zusammenstellen eines Sets als Arbeitsplan dem teil des Verkaufssets zugeordnet werden. Eine Spezialform des Verkaufsset ist das Baugruppenset, dessen Einzelteile direkt als Stückliste weiterverarbeitet werden.Bedingte Einzelteile in Sets Es können in Sets bedingte Einzelteile eingebracht werden. Diesen bedingten Einzelteilen können Sachmerkmale zugeordnet werden, die später in den Angebots- bzw. Auftragspositionen erscheinen. Wurden für diese bedingten Einzelteile keine Sachmerkmale eingegeben, zieht sich die Angebots- bzw. Auftragsposition automatisch die Sachmerkmale des ausgewählten Einzelteils aus dem Teilestamm. Sachmerkmale der UnterteileBeim Hinzufügen von Unterteilen in Sets werden alle Sachmerkmale des ausgewählten Teils aus dem Teilestamm in die Sachmerkmale der neuen Unterposition des Sets kopiert. Diese können nun beliebig eingestellt werden und gelten dann für alle aus diesem Set angelegten Angebots/Auftragspositionen, wenn in diesen die Sachmerkmale nicht explizit definiert und somit überschrieben wurden. Kalkulation und Mengenberechnung auf Haupt bzw. UnterpositionenEs werden fünf Arten (Typen) unterschieden, wie Unterpositionen mit der Hauptposition zusammengesetzt werden (s. das Feld "Typ", das auf dem ersten Register "Angebots-/Auftragsposition" angezeigt wird, falls eine Hauptposition geladen wurde); neben der Festlegung von Preiskalkulationsregeln und Mengenberechnung werden je nach Typ die Steuerung der Geschäftsprozesse Disposition, Lieferung und Fakturierung bestimmt.Beschreibung: (siehe Auftragsposition). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleset" mit dem Namen "Verkaufsset" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege der Verkaufssets. Sie können ein Verkaufsset auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Durch Auswahl des Menüpunkts 'Suchen' wird das Listenfenster aufgerufen. In der Karte ‚Artikel’ tragen Sie nun alle relevanten Daten für das Verkaufsset nacheinander ein. Bitte nicht vergessen mit ‚OK’ die Daten zu sichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleset" mit dem Namen "Verkaufsset" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Verkaufssets. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleset" mit dem Namen "Verkaufsset" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Verkaufssets. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "saleset" mit dem Namen "Verkaufsset" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.