Dies ist die Beschreibung des Moduls "salexitm" mit dem Namen "Sonderverkaufsteil": Sonderverkaufsteile sind spezielle Verkaufsrollen die ein Teil beschreiben, welches außerhalb der normalen Produktpalette einem Kunden verkauft wird. Dies sind Teile welche im Normalfall nur einmalig verkauft werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salexitm" mit dem Namen "Sonderverkaufsteil" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Sonderverkaufsteilen. Sie können ein Sonderverkaufsteil auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. In der Karte ‚Artikel’ tragen Sie nun alle relevanten Daten für das Sonderverkaufsteil nacheinander ein. Dem Sonderverkaufsteil können Sie anschließend auf den Karten Zusatzdaten und Kundenpreise noch div. Einzelheiten hinzufügen. Um die Preisermittlung variieren zu können, z.B. wenn Sonderverkaufsteile existieren, auf die kein Rabatt gewährt werden soll oder der Verkaufsartikel nicht verpackungsfähig ist, kann man durch das Entfernen eines Häkchens vor den jeweiligen Punkten die Berechnung ausschalten. Bitte nicht vergessen mit ‚OK’ die Daten zu sichern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salexitm" mit dem Namen "Sonderverkaufsteil" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Sonderverkaufsteile. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salexitm" mit dem Namen "Sonderverkaufsteil" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Sonderverkaufsteils. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salexitm" mit dem Namen "Sonderverkaufsteil" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.