Dies ist die Beschreibung des Moduls "salecond" mit dem Namen "Bedingter Verkaufsstücklisteneintrag": Bedingte Einzelteile in Sets Es können in Sets bedingte Einzelteile eingebracht werden. Diesen bedingten Einzelteilen können Sachmerkmale zugeordnet werden, die später in den Angebots- bzw. Auftragspositionen erscheinen. Wurden für diese bedingten Einzelteile keine Sachmerkmale eingegeben, zieht sich die Angebots- bzw. Auftragsposition automatisch die Sachmerkmale des ausgewählten Einzelteils aus dem Teilestamm. Es wird bei der Auflösung der bedingten Einzelteile die erste Position verwendet, deren Bedingung erfüllt ist.MengenangabenFür die Mengenangaben können drei verschiedene Arten festgelegt werden: Ein Wert, eine Formel oder eine bedingte Tabelle.TeilebuttonBeim Klicken auf den Teilebutton öffnet sich ein Untermenü, welches einem die Auswählmöglichkeit zwischen Verkaufsteilen, Ersatzteilen und Dienstleistungen einzufügen bietet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "salecond" mit dem Namen "Bedingter Verkaufsstücklisteneintrag" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von bedingten Verkaufsstücklisteneinträgen.