Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sampqedt" mit dem Namen "Musterangebot" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Musterangeboten. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der Angebots-/Auftrags-Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sampqedt" mit dem Namen "Musterangebot" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Musterangebote. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der Angebots-/Auftrags-Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sampqedt" mit dem Namen "Musterangebot" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Musterangebotes. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der Angebots-/Auftrags-Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sampqedt" mit dem Namen "Musterangebot" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.