Dies ist die Beschreibung des Moduls "sarestat" mit dem Namen "Kundenreklamationsstatistik": Dieses Modul dient der Anzeige einer Statistik zur Häufigkeit von Kundenreklamationen. Es zeigt an, welche Mengen eines oder mehrerer Teile in einem einstellbaren Zeitraum reklamiert wurden. Die Teile werden anhand des Teileselektionsfensters ausgewählt, welches sich nach Betätigung des Toolbarbuttons öffnet, oder einfach mit der Maus in die Liste gezogen. Es werden hierbei ebenfalls Teilerollen akzeptiert.Alle Kundenreklamationen der ausgewählten Teile im eingestellten Zeitraum werden zusammengefasst angezeigt.Beim Doppelklick öffnet sich das Lagerbewegungsfenster, welches alle Reklamationen für den angeklickten Zeitraum anzeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sarestat" mit dem Namen "Kundenreklamationsstatistik" bezüglich Optionsfenster: Im Optionsfenster können folgende Anzeigeeinstellungen vorgenommen werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sarestat" mit dem Namen "Kundenreklamationsstatistik" bezüglich Technische Dokumentation: Es wird ein globales Makro mit einem Zeitraum und einem Teil aufgerufen, welches pro Periode einen Container erstellt. Die Container haben folgendes Format:.