Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Warenausgang an Kunde": Ein Kunde bestellt Ware (Kundenauftrag) und gibt dabei vor, wann und wie die Ware geliefert werden soll. Der Kundenauftrag und die Vorgaben werden im Auftragsbüro erfasst. Danach wird die Ware im Lager entsprechend den Vorgaben zusammengestellt und versendet.Vorbereitung: Host-System Kundenauftrag erfassen auf dem Kundenauftrag basierende Pickliste freigeben HESTIA Kundenauftrag und Pickliste in HESTIA einlesen Pickliste freigeben, allokieren, Allokation freigeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Warenausgang an Kunde" bezüglich PickAndCollect Kunde: Vorgang Der Lagermitarbeiter wählt eine Pickliste und pickt die in seiner Pickzone liegenden Waren dieser Pickliste auf einen Kommissionnierwagen oder einen sonstigen Kommissionnierbehälter (Pickcontainer). Sobald der Wagen/Behälter voll ist oder es keine weiteren Picks für diese Pickliste in der Pickzone gibt, legt der Lagermitarbeiter den Wagen/Behälter auf einen Lagerplatz zur Weiterverarbeitung ab. In der Regel ist das ein Lagerplatz in einem der folgenden Lagerbereiche Bei der Ablage wird dem Lagermitarbeiter angezeigt, ob die Ware konsolidiert werden muss (weil z.B. noch Ware aus anderen Pickzonen für diese Pickliste gepickt werden muss) und ob schon auf einem anderen Lagerplatz gepickte Ware dieser Pickliste liegt. Der Lagermitarbeiter versucht, die Ware möglichst auf dem gleichen Lagerplatz abzulegen, wo bereits Ware dieser Pickliste liegt. Die Strategien zur Ablage werden jeweils kundenspezifisch definiert. Es sind folgende Einstiegspunkte verfügbar Der Menupunkt Einstellungen dient zum Festlegen der Pickzone. Ist noch keine Pickzone gewählt, erscheint die Wahl der Pickzone automatisch beim Anwählen der anderen drei Menupunkte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Warenausgang an Kunde" bezüglich PickAndDrop Kunde: Vorgang Waren, die als Einzelpicks gepickt werden müssen (z.B. Ganzpaletten oder Grossteile) werden jeweils einzeln von einem Stapler aufgenommen und direkt an den entsprechenden Platz in einer der Zonen abgestellt. Der zu tätigende Pick wird dem Lagermitarbeiter automatisch zugeteilt. Dabei hat er die Wahl, eine Pickliste vorzugeben (Picklistenwahl via Picklizenz) oder einfach den nächsten anstehend Pick ohne Berücksichtigung einer Pickliste zu wählen (Picklistenwahl automatisch). Beim Abstellen wird dem Lagermitarbeiter angezeigt, ob die Ware konsolidiert werden muss (weil z.B. noch Ware aus anderen Pickzonen für diese Pickliste gepickt werden muss) und ob schon auf einem anderen Lagerplatz gepickte Ware dieser Pickliste liegt. Der Lagermitarbeiter versucht, die Ware möglichst auf dem gleichen Lagerplatz abzulegen, wo bereits Ware dieser Pickliste liegt. Dies ist analog zu der Ablage der Ware bei PickAndCollect. Die Strategien zur Ablage werden jeweils kundenspezifisch definiert. Es stehen folgende drei Einstiege zur Verfügung: Der Menupunkt Einstellungen dient zum Festlegen der Staplers, der dem Mitarbeiter zugeteilt ist und der Wahl der Pickzone, in der der Lagermitarbeiter arbeitet. Die zweite Selektion erscheint nur, wenn es mehr als eine Staplerpickzone gibt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Warenausgang an Kunde" bezüglich Warentransport: Im Pickprozess wird gepickte Ware in Lagerhilfsmittel abgelegt (PickAndCollect) oder die Ware befindet sich bereits in Lagerhilfsmitteln (PickAndDrop - Lagerhilfsmittel). Diese werden nach dem Pickvorgang auf Lagerplätze abgestellt. Für den Fall der Großteile wird sichergestellt, dass dies nach dem Picken auf ein Lagerhilfsmittel gelegt werden, welches wiederum auf einem Lagerplatz steht. Es stehen folgende Einstiege zur Verfügung: Unter Einstellungen wählt der Lagermitarbeiter wie bei PickAndDrop den Stapler. Danach kann er die zu transportierende Lizenz aufnehmen. Sind die Einstellungen nicht durchlaufen worden, erscheint die Wahl des Staplers automatisch beim Anwählen der anderen Menupunkte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Warenausgang an Kunde" bezüglich Packen für Kunde: Ist sämtliche Ware einer Pickliste gepickt und steht an entsprechender Stelle im Versandbereich (dazu gehören die Zonen Packen, Wickeln und Bereitstellung), kann die Ware gepackt und versendet werden. Bemerkungen: Die Ware kann vor dem Versenden konsolidiert werden. Es sind mehrere Kombinationsmöglichkeiten mit «Packen für Kunde» möglich. Siehe dazu auch «Prozesse - Warenausgang - An Kunde - Konsolidierung Kunde». Mit dem Packen kann immer erst dann begonnen werden, wenn sich die gesamte Ware einer Pickliste in genau einer Versandzone befindet. Steht die Ware in mehreren Versandzonen muss diese zuerst in die Zone gebracht werden, wo der Packprozess stattfindet. Normaler geschieht dies mit «Prozesse - Warenausgang - An Kunde - Warentransport - Gepickte Lizenz transportieren», es ist aber auch mittels «Prozesse - Warenausgang - An Kunde - Konsolidierung Kunde» möglich. Es stehen folgende Einstiege zur Verfügung:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Warenausgang an Kunde" bezüglich Konsolidierung Kunde: Nach dem Pickprozess steht die gepickte Ware auf den Ablageplätzen. Je nachdem kann bereits beim Picken der Ware oder beim nachträglichen Ablegen der Ware eine für den Versand geeignete Ordnung der Ware erzielt werden. Ist dies nicht der Fall, kann die Ware konsolidiert werden. Dies spart Platz und damit Versandkosten. Bemerkungen: Dem Mitarbeiter wird bereits bei der Ablage der gepickten Ware angezeigt, dass konsolidiert werden muss. In der Regel wird die Ware dann in einer Bereitstellungszone abgelegt, um der Ware nicht im Wege zu stehen, die direkt gepackt werden kann. Die Funktion «Prozesse - Warenausgang - An Kunde - Packen für Kunde - Lizenz packen» kann auch für die in der Bereitstellungszone stehenden Pickcontainer verwendet werden. Es stehen folgende Einstiege zur Verfügung:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Warenausgang an Kunde" bezüglich Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.