Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_maintenance_relocate_looseitems_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Einzelteile umlagern" bezüglich Einzelteile umlagern: Der umzulagernde Bestand bleibt solange auf dem Quellplatz gebucht bis der Ziellagerplatz gescannt wird. Sollten auf dem Quelllagerplatz bereits Reservationen für zu kommissionierende Aufträge vorhanden sein, kann trotzdem umgelagert werden. Sobald von diesem Platz kommissioniert werden soll und die Mengen sind ungenügend, wird der Kommissionierer an den neuen Lagerplatz geschickt.