Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_processes_inbound_receivefromcustomer_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Retoure von Kunde (Zurück von Kunde)": Treffen im Lager Kundenretouren ein, so wurde vorgängig im Host-System eine Gutschrift resp. ein Retourendokument erstellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_inbound_receivefromcustomer_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Retoure von Kunde (Zurück von Kunde)" bezüglich Zurück von Kunde: Die Erstellung von Retourendokumenten / Gutschriften, im Host-System, hat zur Folge, dass gutgeschriebene Bestände sofort als Lagerbestand gebucht werden. Deshalb werden durch die Verwendung der HESTIA WMS Funktion „Zurück von Kunde“ keine Bestandsbuchungen im Host-System ausgelöst. Das Host-System bucht standardmässig ins Lager „Verfügbar“. Sinnvollerweise wird im Unternehmen festgelegt in welches Lager Kundenretouren gebucht werden sollen. Dementsprechend wird bei der Einlagerung von Kundentouren der Zustand der Ware am Mobilterminal gewählt.