Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_serialnumbersandbatches_collect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Seriennummern sammeln" bezüglich Seriennummern hinzufügen: . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_serialnumbersandbatches_collect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Seriennummern sammeln" bezüglich Page2: . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_serialnumbersandbatches_collect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Seriennummern sammeln" bezüglich Page3: . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_serialnumbersandbatches_collect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Seriennummern sammeln" bezüglich Page4: .