Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_processes_inbound_receivefromsupplier_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Wareneingang von Lieferant (Direkteinlagerung)": Die geführten Tätigkeiten «Von Lieferant» und «Von Lieferant Direkteinlagerung» sind zu grossen Teilen identisch, d.h. sie unterscheiden sich lediglich im Vorgang des Warenempfangs («Checkin»). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_inbound_receivefromsupplier_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Wareneingang von Lieferant (Direkteinlagerung)" bezüglich Auswahl des Lieferanten: In dieser Maske den Lieferanten wählen – er wird dadurch blau hinterlegt und mit «OK» weiterfahren. Nach der Auswahl des Lieferanten, werden die offenene Bestellungen dieses Lieferanten gesucht und es geht weiter mit der Auswahl der Bestellung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_inbound_receivefromsupplier_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Wareneingang von Lieferant (Direkteinlagerung)" bezüglich Auswahl der Bestellung: In dieser Maske die Bestellung wählen – sie wird dadurch blau hinterlegt und mit «OK» weiterfahren. Nach der Auswahl der Bestellung geht es weiter mit dem Empfangen der Ware. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_inbound_receivefromsupplier_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Wareneingang von Lieferant (Direkteinlagerung)" bezüglich Anzeige von Zusatzinformationen: Ist für die Bestellung ein Hinweis für den Lagermitarbeiter hinterlegt, dann erscheint dieser als erstes.