Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_processes_transport_putaway_looseitemsputaway_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Einlagern Einzelteile": Dieser Vorgang wird ausgewählt, wenn die einzulagernden Waren in einzelne Lagerplätze verteilt werden sollen. Es wird dabei davon ausgegangen, dass die Waren auf einem Lagerhilfsmittel (Lizenz) liegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_transport_putaway_looseitemsputaway_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Einlagern Einzelteile" bezüglich Einlagern: Nach diesen zwei Eingaben werden dem Mitarbeiter der oder die Lagerplätze angezeigt wo die Ware eingelagert werden kann.