Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_maintenance_adjustinventory_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Wartung Bestand anpassen": Unter diesem Menupunkt können alle Funktionen für die Anpassung von Bestand, Bestand zu- und abbuchen (Defekt/Verlust) und Statuswechsel (Verfügbar, Quarantäne etc.) aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_maintenance_adjustinventory_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Wartung Bestand anpassen" bezüglich Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.