Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_maintenance_adjustinventory_changestatus_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Zustandswechsel": Um den Zustand eines Artikels oder einer Teilmenge eines Artikels an einem Lagerplatz zu verändern (z.B. wenn ein Teil defekt wird oder gesperrt werden soll etc.) wird Lagerplatz und Artikel gescannt. Es wird die Menge mit zugewiesenem Zustand angezeigt. Durch Auswahl der entsprechenden Zeile, erscheint die nächste Maske, welche erlaubt den neuen Zustand in einer Zeile auszuwählen. Am Schluss erscheint die Maske, welche erlaubt die Menge des Artikels welche den Zustand ändern soll einzugeben.Zustandsänderungen werden mit den eingegeben Mengen direkt im Host-System gebucht.