Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_consolidatelicense_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Lizenz konsolidieren": Soll ein ganzes Lagerhilfsmittel auf ein anderes gestellt werden (z.B. ein Pickkarton auf eine Palette), wird diese Funktion verwendet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_consolidatelicense_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Lizenz konsolidieren" bezüglich Ablagemethode wählen: Wahl, ob nur der Inhalt des ersten Pickcontainers oder der Pickcontainer selbst abgestellt wird.