Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_processes_outbound_pick_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Picken Einzelteile": Nun befinden wir uns in der Dialogschleife zum Picken der Einzelteile, welche solange durchlaufen wird, bis entweder alle Picks gemacht wurden (automatischer Ausstieg aus der Dialogschleife), oder der Pickcontainer voll ist (Ausstieg durch drücken von «ESC»).Es werden nacheinander vom Lagermitarbeiter folgende Angaben erwartet: Angabe des Lagerplatzes, wo die Ware entnommen werden soll Optional Angabe des LHMs, wenn die Ware im Lagerplatz auf einem LHM liegt Angabe der Artikelnummer oder des EAN-Codes des Artikels Optionale Angabe eines Pickhinweises für diese Pickposition (Pickhinweise werden bei der Erfassung der Auftragsposition mitangegeben) Angabe der Menge Optionale Angabe von Serien- und Batchnummern (immer dann, wenn der Artikel Serien- oder Batchnummerngeführt ist) Validierung Bei jedem dieser Schritte werden die Angaben des Lagermitarbeiters geprüft und im Fehlerfall wird eine entsprechende Meldung an den Lagermitarbeiter ausgegeben.Zusatzfunktionen An der entsprechenden Stelle innerhalb dieses Vorgangs stehen dem Lagermitarbeiter zusätzliche kontextspezifische Funktionen zur Verfügung (wie oben abgebildet bei der Erfassung des Lagerplatzes «Zeile wählen» oder «Reallokation», an anderen Stellen der «Druck von Etiketten» usw.Zusätzliche Pickcontainer Es ist möglich, weitere Pickcontainer zu verwenden, ohne den aktuell verwendeten Pickcontainer vorgängig abzulegen. Dadurch kann der Pickvorgang optimiert werden, um das nachfolgende Packen oder Konsolidieren zu vereinfachen oder sogar zu vermeiden.Picken Unterbrechen In bestimmten Situationen will der Lagermitarbeiter den Pickvorgang unterbrechen (z.B. Pickcontainer voll). Dies kann er durch drücken von «ESC» tun. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_pick_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Picken Einzelteile" bezüglich Scannen Lagerplatz-ID: Angabe des Lagerplatzes, wo die Ware entnommen werden soll. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_pick_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Picken Einzelteile" bezüglich Scannen Artikel-ID: Angabe der Artikelnummer. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_pick_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Picken Einzelteile" bezüglich Menge eingeben: Angabe der Menge. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_pick_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Picken Einzelteile" bezüglich Picken beenden (unterbrechen): In bestimmten Situationen will der Lagermitarbeiter den Pickvorgang unterbrechen (z.B. Pickcontainer voll).