Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_identifylicensesofshipment_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Einzelteile oder Lizenz packen": Einzelteile packen Diese geführte Tätigkeit wird verwendet um Einzelteile einem Versandbehälter zuzuordnen und das Gewicht des Versandbehälters zu erfassen (z.B. beim Packtisch). Pickcontainer wählen Zusätzliche Pickcontainer dazuwählen Packen Packen abschliessen Lizenz packen Die geführte Tätigkeit Lizenz packen wird verwendet, wenn Ware auf Paletten zum Versand bereitgestellt werden sollen. In der Regel werden die kommissionierten Waren auf den Paletten mittels einer Folie eingewickelt, so dass beim Transport nichts verloren geht und die Ladung gesichert ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_identifylicensesofshipment_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Einzelteile oder Lizenz packen" bezüglich Hinweis: Anzeige des Hinweistextes. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_identifylicensesofshipment_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Einzelteile oder Lizenz packen" bezüglich Lizenz hinzufügen: Je nachdem wie viele Paletten zum Auftrag gehören, erscheint diese Maske, damit wird dem Bediener angezeigt, welche weiteren Paletten noch zu diesem Auftrag gehören. Im Feld oben in der Maske wird zusätzlich die Host-System Auftragsnummer angezeigt.