Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickandcollect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner PickAndCollect Kunde": Der Lagermitarbeiter wählt eine Pickliste und pickt die in seiner Pickzone liegenden Waren dieser Pickliste auf einen Kommissionnierwagen oder einen sonstigen Kommissionnierbehälter (Pickcontainer). Sobald der Wagen/Behälter voll ist oder es keine weiteren Picks für diese Pickliste in der Pickzone gibt, legt der Lagermitarbeiter den Wagen/Behälter auf einen Lagerplatz zur Weiterverarbeitung ab. In der Regel ist das ein Lagerplatz in einem der folgenden Lagerbereiche Packen Wickeln Bereitstellung Bei der Ablage wird dem Lagermitarbeiter angezeigt, ob die Ware konsolidiert werden muss (weil z.B. noch Ware aus anderen Pickzonen für diese Pickliste gepickt werden muss) und ob schon auf einem anderen Lagerplatz gepickte Ware dieser Pickliste liegt. Der Lagermitarbeiter versucht, die Ware möglichst auf dem gleichen Lagerplatz abzulegen, wo bereits Ware dieser Pickliste liegt. Die Strategien zur Ablage werden jeweils kundenspezifisch definiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickandcollect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner PickAndCollect Kunde" bezüglich Picklistenwahl via ID: Wahl der Pickliste . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickandcollect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner PickAndCollect Kunde" bezüglich Picklistenwahl via Picklizenz: Bereits gepickte Ware wird wie vorgängig besprochen auf einem Lagerplatz in einer der drei Zonenarten abgelegt. Vollständig gepickte Ware, die mit Paketdiensten weggeht, wird dabei im Packbereich abgelegt, vollständig gepickte Ware, die mit der Spedition weggeht in der Zone Wickeln. Nicht vollständig gepickte Ware geht normalerweise in die Zone Bereitstellung. Liegt Ware in der Bereitstellung, kann ein Lagermitarbeiter den Pickprozess für die der Ware zugeordnete Pickliste fortsetzen, indem er einen der Pickcontainer scannt, der in dieser Zone liegt. HESTIA bestimmt dann die Pickliste selbständig, d.h. der Vorgang der expliziten Picklistenwahl entfällt. Genau dafür sind die beiden Menupunkte «Picklistenwahl via Picklizenz» und «Picklizenz weiterpicken» gedacht. Der Unterschied der beiden Vorgänge besteht darin, dass der Lagermitarbeiter bei «Picklistenwahl via Picklizenz» aufgefordert wird, einen neuen Pickcontainer zu verwenden (siehe dazu «Wahl des Pickcontainers»), währenddem bei «Picklizenz weiterpicken» der Lagermitarbeiter den bereits abgelegten Pickcontainer wieder aufnimmt und den Pickvorgang in diesen fortsetzt. In beiden Fällen geht es danach weiter mit «Offene Picks zuweisen». Die beiden Picklistenwahlen sind mit jedem sich im Pickprozess befindlichen Pickcontainer möglich, der auf einem Lagerplatz abgelegt wurde (es muss also nicht zwingend ein Lagerplatz in der Konsolidierungszone sein). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickandcollect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner PickAndCollect Kunde" bezüglich Picklizenz weiterpicken (Wahl des Pickcontainers / Offene Picks zuweisen): Bereits gepickte Ware wird wie vorgängig besprochen auf einem Lagerplatz in einer der drei Zonenarten Abgelegt. Vollständig gepickte Ware, die mit Paketdiensten weggeht, wird dabei im Packbereich abgelegt, vollständig gepickte Ware, die mit der Spedition weggeht in der Zone Wickeln. Nicht vollständig gepickte Ware geht normalerweise in die Zone Bereitstellung. Liegt Ware in der Bereitstellung, kann ein Lagermitarbeiter den Pickprozess für die der Ware zugeordnete Pickliste fortsetzen, indem er einen der Pickcontainer scannt, der in dieser Zone liegt. HESTIA bestimmt dann die Pickliste selbständig, d.h. der Vorgang der expliziten Picklistenwahl entfällt. Genau dafür sind die beiden Menupunkte «Picklistenwahl via Picklizenz» und «Picklizenz weiterpicken» gedacht. Der Unterschied der beiden Vorgänge besteht darin, dass der Lagermitarbeiter bei «Picklistenwahl via Picklizenz» aufgefordert wird, einen neuen Pickcontainer zu verwenden (siehe dazu «Wahl des Pickcontainers»), währenddem bei «Picklizenz weiterpicken» der Lagermitarbeiter den bereits abgelegten Pickcontainer wieder aufnimmt und den Pickvorgang in diesen fortsetzt. In beiden Fällen geht es danach weiter mit «Offene Picks zuweisen». Die beiden Picklistenwahlen sind mit jedem sich im Pickprozess befindlichen Pickcontainer möglich, der auf einem Lagerplatz abgelegt wurde (es muss also nicht zwingend ein Lagerplatz in der Konsolidierungszone sein). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickandcollect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner PickAndCollect Kunde" bezüglich Offene Picks zuweisen: Nachdem eine Pickliste gewählt worden ist, werden dem Lagermitarbeiter sämtliche offenen Picks dieser Pickliste in der gewählten Pickzone zugeteilt. Danach wird der Lagermitarbeiter aufgefordert, den Pickcontainer anzugeben: Sämtliche offenen Picks einer Pickzone können immer nur einem Lagermitarbeiter zugewiesen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickandcollect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner PickAndCollect Kunde" bezüglich Wahl des Pickcontainers: Der Lagermitarbeiter scannt nun ein LHM oder einen Kommissionnierwagen/ eine Kommissionnierbox, in welche die gepickte Ware gesammelt wird. Existiert dieses LHM im System noch nicht (weil z.B. die Nummern von einer Abreissrolle gezogen werden), wird das LHM im System unter Angabe des LHM-Typs (Standard-Container) neu angelegt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickandcollect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner PickAndCollect Kunde" bezüglich Waren ablegen: Wird der Pickvorgang beendet (automatisch oder mittels «ESC») und es wurde tatsächlich Ware auf den Pickcontainer gepickt, erscheint der Dialog zur Ablage der Ware. Hier scannt der Lagermitarbeiter den Lagerplatz, wo die Ware abgelegt werden soll und wählt danach wie die Ware abgelegt werden soll: als Lizenz oder als Einzelteile. Die Validierung des Ablageplatzes ist in der Regel kundenspezifisch implementiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickandcollect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner PickAndCollect Kunde" bezüglich Anzeige Druck VAS Liste: Ist beim Kundenauftrag angegeben, dass Zusatzarbeiten durchgeführt werden sollen (VAS = Value Added Services), erschein ein Dialog mit der Aufforderung, ob die entsprechende Arbeitsanweisung gedruckt werden soll. Die Maske ist nachstehend NICHT abgebildet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pickandcollect_app_scanner" mit dem Namen "Scanner PickAndCollect Kunde" bezüglich Anzeige Pickhinweis der Pickliste: Danach wird dem Lagermitarbeiter der Pickhinweis angezeigt, welcher für die gesamte Pickliste gültig ist.