Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_processes_inbound_directputaway_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Empfangen der Ware "Von Lieferant Direkteinlagerung"": Dieser Vorgang unterstützt das direkte Einlagern der empfangenen Waren auf einen finalen Lagerplatz, d.h. der eigentliche Einlagerungsvorgang wird direkt mitgemacht. Das kann in verschiedenen Fällen Sinn machen, z.B. wenn Ganzpaletten angeliefert werden, auf denen nur ein bestimmter Artikel liegt oder bei Grossteilen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_inbound_directputaway_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Empfangen der Ware "Von Lieferant Direkteinlagerung"" bezüglich Aktion: Zustand wechseln Ermöglicht die Auswahl von Zustand der zu empfangenden Ware Die Funktion wird benutzt um der einzulagernden Ware z.B. den Zustand „Inspektion“ zu geben, wenn es sich um Ware handelt welche vor einer Freigabe zu Verwendung geprüft werden muss. Die Auswahl des Zustandes erfolgt durch markieren der entsprechenden Zeile und durch bestätigen mit OK. Artikeletikette Erlaubt Artikeletiketten zu drucken Die Funktion dient der Auswahl eines Labeldruckers und anschliessend der Wahl der Menge (Anzahl) der zu druckenden Etiketten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_inbound_directputaway_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Empfangen der Ware "Von Lieferant Direkteinlagerung"" bezüglich Abschluss Wareneingang: Nachdem alle Artikel aus der Lieferung identifiziert worden sind, kann der Mitarbeiter aus der Maske für die Erfassung der Artikel mit der Taste ESC aussteigen, die Maske „Ware empfangen“ mit der Frage „Wareneingang abschliessen“ erscheint automatisch. Die Identifikation und Erfassung der angelieferten Waren kann unterbrochen werden. Wenn noch nicht alle Artikel der bearbeiteten Bestellung erfasst worden sind, kann die Bestellung wieder aufgerufen und die restlichen Artikel erfasst und eingelagert werden Die Buchung des Bestands im Host-System erfolgt erst nach der expliziten Übertragung des Wareneingangs an das Host-System.