Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü": Das Menu Prozesse erscheint nach erfolgreichem Anmelden des Mitarbeiters an HESTIA WMS oder durch „blättern“ mit den Pfeiltasten.Die weiteren drei Hauptmenus werden durch blättern nach links oder rechts erreicht:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Wareneingang: Alle Funktionen die mit der Bearbeitung von Bestellungen bei Lieferanten (erwartete Wareneingänge) zu tun haben sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Warenausgang: Alle Funktionen, die mit der Bearbeitung von Versandaufträgen zu tun haben, sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Warentransport: Unter diesem Menupunkt können Einlagerungen für Einzelteile oder Ganzpaletten (Lizenzen) aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Inventur: Alle Funktionen die mit der Inventur von Ware im Lager zu tun haben sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Die Inventuren selber werden von der Lagerleitung im HESTIA Lagermonitor geplant. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Bestand anpassen: Unter diesem Menupunkt können alle Funktionen für die Anpassung von Bestand, Bestand zu- und abbuchen (Defekt/Verlust) und Statuswechsel (Verfügbar, Quarantäne etc.) aufgerufen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Umlagern: Funktionen für die Umlagerung von Warenbestand oder Teilen davon von einem Lagerplatz zum andern sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Drucken: Es ist sehr nützlich und effizient direkt vom mobilen Terminal Listen- und Etikettendruck anzustossen. Das Drucken von Etiketten aus HESTIA WMS erfordert die Verfügbarkeit von Etikettendrucker(n) inklusive Software für die Gestaltung der Etiketten (nicht im Lieferumfang von HESTIA WMS). Es können grundsätzlich alle Informationen welche im Host-System, für die Identifikation der Ware (Lieferant, Artikel, etc.) gedruckt werden. Die Definitionen für den Etikettendruck werden projektspezifisch festgelegt. HESTIA WMS stellt keine speziellen Anforderungen an Listendrucker, alle Listen sind auf das Format A4 hoch definiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Dokument: Unter diesem Menupunkt ist die Funktion für das Drucken von Lieferscheinen, Rechnungen (beides Dokumente aus dem Host-System), aufrufbar. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Berichte: Unter diesem Menupunkt sind die Funktion für das Drucken von Listen (Artikellisten, Lagerplatzlisten etc.) aufrufbar. Der Druck erfolgt über die Layoutauswahl und deren Parametereingabe und Druckerauswahl. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Artikeletikette: Unter diesem Menupunkt ist die Funktion für das Drucken von Artikeletiketten (Strichcodes) aufrufbar. Der Druck erfolgt über Artikelauswahl, Layoutauswahl und deren Parametereingabe, Druckerauswahl und dem Etikettendruck. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Lagerplatzetikette: Unter diesem Menupunkt ist die Funktion für das Drucken von Lagerplatzetiketten (Strichcodes) aufrufbar. Der Druck erfolgt über Lagerplatzauswahl, Layoutauswahl und deren Parametereingabe, Druckerauswahl und dem Etikettendruck. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Artikelbestand: Unter diesem Menupunkt ist die Funktion für die Anzeige von Lagerbestand pro Artikel aufrufbar. Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Artikelbestände respektive wenn er wissen will auf welchem Lagerplatz resp. auf welchen Lagerplätzen die Ware liegt. In diesem Fall interessiert der oder die Lagerplätze und der Artikel ist bekannt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Lagerplatzbestand: Unter diesem Menupunkt ist die Funktion für die Anzeige des Lagerbestands pro Lagerplatz aufrufbar. Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Lagerplatzbestände respektive wenn er wissen will welche Artikel auf einem Lagerplatz liegt. In diesem Fall interessiert der oder die Artikel und der Lagerplatz ist bekannt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Artikel Info: Unter diesem Menupunkt kann Information über Artikelmenge, reservierte Menge, von wem reservierte Menge etc. für einen bestimmten Artikel abgerufen wird. Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Artikelbestände respektive wenn er wissen will auf welchen Lagerplätzen die Ware in welchen Mengen von wem reserviert ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Lagerplatz Info: Unter diesem Menupunkt kann Information über Artikelmenge, reservierte Menge, von wem reservierte Menge etc. für einen bestimmten Lagerplatz abgerufen wird. Diese Funktion wird verwendet wenn der Mitarbeiter Informationen braucht über Lagerplatzbestände respektive wenn er wissen will welche Artikel in welchen Mengen an einem Lagerplatz von wem reserviert sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Hauptmenü" bezüglich Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.