Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pack_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Lizenz packen - Auswahl Transportführer" bezüglich Transportführer: Sind alle Paletten eines Auftrags identifiziert, erscheint automatisch diese Maske. Hier kann der durch das Host-System vorgegebene Spediteur überschrieben werden. Die entsprechende Zeile wird gewählt und mit dem „OK“ Knopf bestätigt. Je nach Spediteur, muss nun noch eine „Tracking Id“ eingegeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_processes_outbound_shiptocustomer_pack_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Lizenz packen - Auswahl Transportführer" bezüglich Tracking Id: Je nach Spediteur, muss nun noch eine „Tracking Id“ eingegeben werden.