Dies ist die Beschreibung des Moduls "scanner_main_maintenance_stocktaking_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Wartung Inventur": Alle Funktionen die mit der Inventur von Ware im Lager zu tun haben sind unter diesem Menupunkt aufrufbar. Die Inventuren selber werden von der Lagerleitung im Hestia Lagermonitor geplant. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "scanner_main_maintenance_stocktaking_app_scanner" mit dem Namen "Scanner Wartung Inventur" bezüglich Hilfe: Hilfe 1 Hilfe 2 Hilfe 3.