Dies ist die Beschreibung des Moduls "schedule" mit dem Namen "Zeitraum": Zeiträume können einen Status besitzen, der hier pflegbar ist. Hier kann zum Beispiel angegeben werden, ob ein Zeitraum (bzw. Statistikperiode: z.B. Februar 2006) z.B. gestartet, beendet oder unterbrochen ist. Dieses Modul wird im Regelfall aus dem Modul zur Pflege von Geschäftsjahren oder Personalkalendern heraus aufgerufen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "schedule" mit dem Namen "Zeitraum" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient der Pflege von Zeiträumen. Ein eingegebener Zeitraum wird immer gegen den Kalender (Geschäftsjahr oder Personalkalender) geprüft, aus dem heraus dieses Modul aufgerufen wurde. Zum einen muss der eingegebene Zeitraum innerhalb des Kalenders liegen, zum anderen wird überprüft, ob der eingegebene Zeitraum sich bereits exakt gleich im Kalender befindet. Überlappen sich zwei Zeiträume in einem Kalender wird nur eine Warnung ausgegeben.