Dies ist die Beschreibung des Moduls "secclass" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Klassen": Die Zugriffsgruppen dienen der Verwaltung von Benutzerrechten (siehe auch Zugriffsrechte).In ClassiX® kann auf verschiedene Objekte zugegriffen werden. Der Typ dieser Objekte ist die Klasse, welche die Eigenschaften und die Datenfelder des Objektes definiert. Somit kann man über die Klasse den Zugriff auf eine Gruppe von Objekten bestimmen. Alternativ könnte man auch jedes einzelne Objekt mit einen Zugriffsschutz versehen, wäre aber wesentlich mühevoller und somit uneffizienter.Im Standard werden verschiedene Bezeichnungen verwendet, um deutlich zumachen, welche Rechte mit einem Klassenzugriff gewährt werden:Freigabe steht für die Rechte Lesen, Schreiben, Einfügen und Löschen Ändern steht für die Rechte Lesen, Schreiben und Einfügen Schreiben steht für die Rechte Lesen und Schreiben Lesen steht für das Recht Lesen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secclass" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Klassen" bezüglich Eingabefenster: Um eine Gruppe von Objekten zu sperren muss man in der Enumeration den gemeinsamen Klassennamen auswählen. In diesem Beispiel "CX_COST_OBJECTIVE" für die Gruppe der Kostenträger. In der Gruppe "Zugriffsrechte (allgemein)" kann dann definiert werden, welche Zugriffsbestimmungen gelten sollen. In der Gruppe spezielle Zugriffsrechte, können dann spezielle Datenfelder gesperrt oder freigegeben werden. So könnte ein Benutzer zwar die Kostenträger editieren, aber nicht dessen Gültigkeit setzen dürfen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secclass" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Klassen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Klassenzugriffsrechte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secclass" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Klassen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Klassenzugriffsrechts.