Dies ist die Beschreibung des Moduls "secgroup" mit dem Namen "Zugriffsgruppe": Die Zugriffsgruppen dienen der Verwaltung von Benutzerrechten (siehe auch Zugriffsrechte).Auf Grund der besseren Übersichtlichkeit und der einfacheren Verwaltung können verschieden Zugriffsbestimmungen (auf Klassen, Nachrichten oder Objekten) in Gruppen zusammengefasst und strukturiert werden. Auch das Schachteln von Gruppen ist möglich. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secgroup" mit dem Namen "Zugriffsgruppe" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Zugriffsgruppen. Sie können ein Zugriffsgruppe-Objekt auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Im Menüpunkt ´System´ - ´Zugriffsgruppen´ können Zugriffsrechte verwaltet werden. Sie sollten über gute Systemkenntnisse verfügen, um diese selber zu bearbeiten und müssen selbstverständlich auch über die entsprechenden Rechte verfügen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secgroup" mit dem Namen "Zugriffsgruppe" bezüglich Listenfenster: Das Listenfenster dient der Auflistung der Zugriffsgruppen. Über die Liste oder dem Bearbeitungsbutton kann man die angezeigten Objekte editieren, aber auch neu anlegen und bestehende löschen. Da in dieser Liste nicht nur die Zugriffsgruppen angezeigt werden, sondern auch die eingefügten Nachrichten- und Klassenobjekte, erhält man hier den Besten Gesamtüberblick über die Zugriffsbestimmungen. Komplettiert wird die Übersicht durch die Anzeige der Benutzer, welchen die Zugriffsgruppe zugeordnet ist und in welchen Gruppen die selektierte Gruppe vorkommt. Beide Optionen sind über das Kontextmenü aufrufbar. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secgroup" mit dem Namen "Zugriffsgruppe" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Zugriffsgruppe. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secgroup" mit dem Namen "Zugriffsgruppe" bezüglich Nachricht und Klasse prüfen: Dieses Fenster dient zum Testen bzw. Prüfen, welche Rechte für das Ausführen von Nachrichten oder der Zugriff auf gewisse Klassen für das gewählte Zugriffsobjekt vorhanden sind. Wenn das System eine Zuordnung findet zeigt es die Eingabemaske für das betreffende Zugriffsrecht an, wenn nicht erscheint eine Fehlermeldung.