Dies ist die Beschreibung des Moduls "secmessg" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Nachrichten": Die Zugriffsgruppen dienen der Verwaltung von Benutzerrechten (siehe auch Zugriffsrechte).Durch Benutzeraktionen, wie das Betätigen eines Buttons, können Nachrichten versendet werden, welche das Aufrufen einer Maske oder das Verändern von Daten bewirken. Um diese Aktion für einige Benutzer zu sperren, kann über dieses Modul eine Sperre der Nachricht erstellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secmessg" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Nachrichten" bezüglich Eingabefenster: Über den Einfügen- und Entfernenbutton kann eine neue Nachricht in die Definition aufgenommen bzw. entfernt werden. Jeder Eintrag der Liste kann über Oboxedit, sprich einem Doppelklick auf das Listenelement editiert werden. Bei den Fragen welche Nachrichten es gibt und welche Nachricht was bewirkt hilft Ihnen selbstverständlich der ClassiX® Support. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secmessg" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Nachrichten" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Nachrichtenzugriffe. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secmessg" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Nachrichten" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Nachrichtenzugriffs.