Dies ist die Beschreibung des Moduls "secobjec" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Objekte": Mit diesem Modul können für einzelne Objekte Zugriffsrechte vergeben werden. Es können hierzu Objekte mit gleichen Rechten (keine Rechte, nur Lesen, nur Schreiben, nur Lesen und Schreiben, usw.) gruppiert erfasst werden. (siehe auch Zugriffsrechte). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secobjec" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Objekte" bezüglich Eingabefenster: In diesem Fenster können einzelnen Objekten Zugriffsrechte vergeben werden. Objekte werden per Drag&Drop aus anderen Liste in dieses Zugriffsrechtsobjekt eingefügt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secobjec" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Objekte" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Objektzugriffsrechte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secobjec" mit dem Namen "Zugriffsrechte für Objekte" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Objektzugriffsrechts.