Dies ist die Beschreibung des Moduls "secsystm" mit dem Namen "Zugriffsrechte für System Optionen": Die Zugriffsgruppen dienen der Verwaltung von Benutzerrechten (siehe auch Zugriffsrechte).In ClassiX® kann über dieses Zugriffsobjekt der Zugriff auf das System eingeschränkt werden. So kann einem User beispielsweise das Recht genommen werden das Monitorfenster zu öffnen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secsystm" mit dem Namen "Zugriffsrechte für System Optionen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Systemzugriffsrechte. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "secsystm" mit dem Namen "Zugriffsrechte für System Optionen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Systemzugriffsrechts.