Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "segview" mit dem Namen "Segmente anzeigen" bezüglich Segment Viewer: Dieses Fenster dient der Anzeige der Datenbanksegmente. Sie werden mit Größe, Interner Beschreibung und aktuellen Blockaden angezeigt. Beim Doppelklick auf einen Listeneintrag öffnet sich ein neues Fenster, welches alle Objekte dieses Segmentes anzeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "segview" mit dem Namen "Segmente anzeigen" bezüglich Objektfenster: Alle Objekte des ausgewählten Segmentes werden angezeigt. Durch einen Doppelklick wird das ausgewählte Objekt im ObjectInspector angezeigt.