Dies ist die Beschreibung des Moduls "serinumb" mit dem Namen "Seriennummern": Eine Seriennummer ist eine Zeichenfolge, die verwendet wird, um ein oder mehrere Teile zu identifizieren. Für das Verständnis ist wichtig, dass trotz mehrfacher Verwendungen (auch zwei Lieferanten könnten die gleiche Seriennummer verwenden) eine Seriennummer als prinzipiell eindeutig zu sehen ist. In ClassiX wird eine Seriennummer daher mittels 3 Objekte modelliert (siehe Datenmodell)1. Der Verweis zum Seriennummernobjekt (über ein CX_SERIAL_NUMBER ACCOUNT Objekt zu einem Objekt vom Typ CX_SERIAL_NUMBER) 2. Die Verweise zu den Geschäftsobjekten, wobei hierzu auch das Teil gehört. Weiter Geschäftsobjekte könnten der Lieferant sein, welcher das Teil geliefert und die Seriennummer vergeben hat oder auch eine Industrieanlage, an die das Teil geliefert wurde oder die das Teil selbst repräsentiert (Gerät oder Anlage) 3. Die Verweise zu den Belegen, welche das Teil durchlaufen hat.Durch diese Angaben ist ein Teil und seine Bewegungen eindeutig und transparent identifizierbar. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "serinumb" mit dem Namen "Seriennummern" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Seriennummern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "serinumb" mit dem Namen "Seriennummern" bezüglich Seriennummern von Beleg: Auswahlfenster für Seriennummern zu einem Beleg (Ein-, Aus- und Umlagerung, Lieferschein usw.). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "serinumb" mit dem Namen "Seriennummern" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Seriennummern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "serinumb" mit dem Namen "Seriennummern" bezüglich Seriennummerngenerator: Dieses Fenster dient der Massenerfassung von laufenden Seriennummern Beispiele: Ist nur das Feld "Seriennummernbereich von" mit 12345 und "Anzahl neue Seriennummern" mit 10 gefüllt, werden Seriennummern im folgenden Format erstellt: 12345-01, 12345-02, 12345-03, . Da hier auch anstatt Ziffern Buchstaben angegeben werden können, könnte das Ergebnis auch so aussehen: Mangelhafte Lieferung-01, Mangelhafte Lieferung-02,. Ist das Feld "Seriennummernbereich von" mit A12345, das "Seriennummernbereich bis" mit A12999 und das "Anzahl neue Seriennummern" mit 10 gefüllt, werden Seriennummern im folgenden Format erstellt: A12345, A12346, A13247, A12348, . Ist nur das Feld "Seriennummernbereich von" mit A12345 und das "Seriennummernbereich bis" mit A12347 gefüllt, werden Seriennummern im folgenden Format erstellt: A12345, A12346 und A12347. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "serinumb" mit dem Namen "Seriennummern" bezüglich Vorgabe erste Seriennummer: Dieses Fenster dient zur Eingabe der ersten Seriennummer, ab der die nächsten Seriennummern automatisch hoch gezählt werden sollen. Der Aufruf erfolgt z.B. aus einer Fertigungsauftragsposition heraus. Beispiel: Im Feld "Erste Seriennummer" wird "000110000" angegeben 000110001, 000110002, 000110003, 000110004.