Dies ist die Beschreibung des Moduls "servinqu" mit dem Namen "Serviceanfrage": Mit diesem Modul können Service-Anfragen/Fehlermeldungen/Probleme eines Kunden erfasst und eingeplant werden. Solche Serviceeinsatz Objekte können z.B. direkt aus einer Industrieanlage - diese sollte der Ursprung des Problems des Kunden sein - erstellt werden, wobei der Kunde, die Anlage und die Anlagengruppe automatisch übernommen werden.Kernfunktionalität dieses Moduls ist, dass für jeden Serviceeinsatz direkt der Mitarbeiter zugeordnet werden kann, der sich um den Serviceeinsatz kümmern soll. Hierzu kann dem Mitarbeiter seine Kapazität belegt werden, indem zunächst der betroffene Mitarbeiter über die Mitarbeiterliste ausgewählt wird und anschließend die Kapazitätsplanung über den Menüeintrag "Bearbeiten->Setzen->Kapazitätsplanung" geöffnet wird.Der Serviceeinsatz verfügt auch über eine automatische Planfunktion: Der Ermittlungsknopf auf der Position kann einen einsetzbaren Mitarbeiter oder einen freien Zeitraum anhand der bislang eingegebenen Daten auf der Position ermitteln.Zum Einen besteht die Möglichkeit, eine Arbeitsgruppe (Feld Erbringer) und ein Plandatum mit Dauer auf der Position anzugeben, der Knopf ermittelt dann den ersten Mitarbeiter der Arbeitsgruppe, der zum angegebenen Zeitpunkt über die angegebene Kapazität (Dauer) verfügt. Wird keine Arbeitsgruppe vorgegeben, werden alle Mitarbeiter des Mitarbeiterstamms durchsucht. Zum Anderen kann auch das Plandatum ermittelt werden, wenn dies geleert und anschließend ein Mitarbeiter ausgewählt wird. Der Knopf ermittelt dann, wann der Mitarbeiter die geplante Dauer an Kapazität frei hat und trägt das Datum automatisch ein.Wird kein freier Mitarbeiter oder keine freie Kapazität gefunden, so wird die Maske auch nicht ausgefüllt.1. Schritt: Setzen der Mitarbeiterkapazität Dem System ist nun also bekannt, wie viel Arbeitszeit für diesen Mitarbeiter eingeplant werden kann. 2. Schritt: Planung der Bedarfe Über die Bearbeitungsmaske der Industrieanlagen, in der Lasche "Anlagengruppen", kann nun eine Anlagengruppe selektiert und auf ihr der Menüeintrag "Serviceeinsatz erstellen" ausgewählt werden. Es wird ein neuer Beleg angelegt, der Serviceeinsatz, erstellt. Auf sie wird gleich die Anlagengruppe und der Kunde aus der Industrieanlage übernommen. In der neuen Maske kann nun die Beschreibung eingegeben werden, worum es bei der Aufnahme des Serviceeinsatzes ging, also zum Beispiel die Fehlerbeschreibung, die der Kunde am Telefon durchgegeben hat. Zu diesem Zeitpunkt ist weder ein Angebot, noch ein Auftrag erstellt worden. Nach der Eingabe der Beschreibung wird der Beleg erst einmal über den Knopf "OK" gespeichert. Sobald für der Serviceeinsatz nun klar ist, dass sie durchgeführt und verbindlich eingeplant werden soll, können Unterpositionen eingefügt werden, auf denen der Termin (Plandatum), die geplante Dauer und ein Mitarbeiter angegeben werden müssen. Es wird im Hintergrund ein neues Projekt und ein neuer Auftrag mit einer Anlagengruppe und einer Leistungserbringergruppe angelegt. Die Leistungserbringergruppe wird als Unterposition des Serviceeinsatzes angezeigt. Die hier eingetragenen Daten werden sofort in den Mitarbeiterbedarf eingebucht und sind als geplanter Bedarf in seiner Kapazitätsplanung wieder zu finden. 3. Schritt: Übersicht über die geplante Kapazität: Sehen Sie bitte die Beschreibung der Kapazitätsauslastung für das Vorgehen bei der Auswertung oder die Beschreibung des Arbeitsvorrats. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "servinqu" mit dem Namen "Serviceanfrage" bezüglich Positionsfenster: Das Editierfenster der Serviceeinsatzposition ähnelt dem Eingabefensters der Arbeitsbescheinigung, Es werden jedoch nicht alle Widgets dargestellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "servinqu" mit dem Namen "Serviceanfrage" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Serviceeinsätze.