Dies ist die Beschreibung des Moduls "serviitt" mit dem Namen "Serviceeinsatzposition": Dieses Modul dient der Pflege von Serviceeinsatzpositionen. Serviceeinsatzpositionen werden angelegt über Leistungserbringergruppen, welche einem Serviceeinsatz zugeordnet sind. Über diesen Weg können intern zu erbringende Serviceleistungen wie Montagen und Inbetriebnahmen eingeplant werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "serviitt" mit dem Namen "Serviceeinsatzposition" bezüglich Eingabefenster: Das Editierfenster der Serviceeinsatzpositionen ist im Aufbau und Funktionsumfang angelehnt an das der Angebots- und Auftragspositionen.