Dies ist die Beschreibung des Moduls "sessiond" mit dem Namen "Sitzungsdatum": Sitzungs- und Gültigkeitsdatum werden bei Programmstart automatisch auf das (System-)Datum des Rechners gesetzt. Mittels dieses (System-)Datums wird auch automatisch die diesem Datum am nächsten gelegene, gestartete Periode eines Geschäftsjahres ermittelt und für die Sitzung angemeldet. Wird vom ClassiX® System in den Erfassungsmasken automatisch ein Datum angeboten, dann ist es das in dieser Weise eingestellte Sitzungsdatum und nicht das (System-)datum des Rechners. Eine Veränderung des Sitzungsdatums ist dann sinnvoll, wenn man im voraus oder nachträglich Daten in das ClassiX® System einpflegen möchte und man das vom System automatisch angebotene "Tages"-datum nicht immer wieder aufs Neue auf das von einem selbst gewünschte Datum verändern möchte. Das Gültigkeitsdatum bestimmt die zeitliche Gültigkeit von Objekten. Die Funktionalität der Zugriffe auf nur gültige Objekte kann in diesem Modul auf Wunsch systemweit ausgeschaltet werden oder auf ein bestimmtes Datum - auch unterschiedlich zum Sitzungsdatum (erzeugt Warnmeldung!) - gesetzt werden. Geschäftsjahr, Periode und Sitzungsdatum werden in der untersten Leiste der Hauptmaske von ClassiX® angezeigt. Ist die Gültigkeit nach Datum ausgeschaltet oder das Gültigkeitsdatum ein anderes als das Sitzungsdatum, wird dieses ebenfalls in der untersten Leiste der Hauptmaske von ClassiX® angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sessiond" mit dem Namen "Sitzungsdatum" bezüglich Funktionalität: Im Eingabefenster können das Sitzungsdatum geändert und die Gültigkeit ausgeschaltet oder ein Gültigkeitsdatum gesetzt werden.