Dies ist die Beschreibung des Moduls "setlocal" mit dem Namen "Ortsauswahl, System-Lokalität setzen": Dieses Modul dient dem Setzen des eigenen Standorts. Dies kann ein Land, Bundesland oder eine beliebig weit unterteilte Region sein. Mit dem Setzen des eigenen Standortes werden solche ortspezifische Daten wie Währung, Sprache. Telefonvorwahl, Zeitzone, usw. gesetzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "setlocal" mit dem Namen "Ortsauswahl, System-Lokalität setzen" bezüglich Funktionalität: Auf der linken Seite sehen Sie die Liste aller im ClassiX® System definierter ortspezifischer Daten (Locales). Wenn Sie einen neuen Standort auswählen wollen, selektieren Sie bitte diesen auf der linken Seite und drücken Sie anschließend auf der rechten Seite den Knopf "Standort setzen". Die Einstellung eines anderen Standortes ist nur für die gerade aktive Sitzung des ClassiX® Systems gültig. Wollen Sie einen bestimmten Standort gleich zu Beginn angemeldet haben, so können Sie dies über die Umgebungsvariablen des ClassiX® Systems in der Batch-Datei des jeweiligen Projektes machen. Dazu lesen Sie bitte die Beschreibung zum Thema Ortsdaten in der Dokumentation der Installation.