Dies ist die Beschreibung des Moduls "showmoni" mit dem Namen "Zustandsmonitor": Anzeige aller Transaktionen in den jeweiligen Zuständen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "showmoni" mit dem Namen "Zustandsmonitor" bezüglich Funktionalität: Sie können eine Transaktion weiterschalten, indem Sie das Objekt auswählen und den Knopf "Weiterschalten" drücken. Sollte die Übergangsbedingung des Geschäftsprozesses erfüllt sein, so wird die Transaktion im entsprechenden Zustand verbucht. Diese Funktion sollte nur nach Absprache mit einem ClassiX®-Mitarbeiter ausgeführt werden.