Dies ist die Beschreibung des Moduls "slot" mit dem Namen "Dynamische Datenfelder (Slots)": Mit dieser Anwendung kann man dynamische Datenfelder (Slots) neu anlegen. Auch kann man sich aus dieser App heraus die Objekte anzeigen lassen, die ein bestimmtes dynamisches Datenfeld benutzen (s. Menüpunkt "Verwendung"). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "slot" mit dem Namen "Dynamische Datenfelder (Slots)" bezüglich Listenfenster: In dieser Liste sieht man alle im System zur Verfügung stehenden dynamischen Datenfelder. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "slot" mit dem Namen "Dynamische Datenfelder (Slots)" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines dynamischen Datenfeldes.