Dies ist die Beschreibung des Moduls "sparitem" mit dem Namen "Ersatzteil": Ersatzteile sind spezielle Verkaufsrollen die ein Teil beschreiben, welches außerhalb der normalen Produktpalette einem Kunden verkauft wird, da es sich um Reparaturen etc. handelt. Dies sind größtenteils Teile welche in einer Stückliste (größer Stufe 0) eines Verkaufsartikels auftauchen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sparitem" mit dem Namen "Ersatzteil" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Ersatzteilen. Sie können ein Ersatzteil auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. In der Karte ‚Artikel’ tragen Sie nun alle relevanten Daten für das Ersatzteil nacheinander ein. Dem Ersatzteil können Sie anschließend auf den Karten Zusatzdaten und Kundenpreise noch div. Einzelheiten hinzufügen. Um die Preisermittlung variieren zu können, z.B. wenn Ersatzteile existieren, auf die kein Rabatt gewährt werden soll oder der Verkaufsartikel nicht verpackungsfähig ist, kann man durch das Entfernen eines Häkchens vor den jeweiligen Punkten die Berechnung ausschalten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sparitem" mit dem Namen "Ersatzteil" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Ersatzteile. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sparitem" mit dem Namen "Ersatzteil" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Ersatzteils. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sparitem" mit dem Namen "Ersatzteil" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Einmal eingestellte Optionen können für den angemeldeten Benutzer als Standardoption gespeichert werden. Hierfür ist auf der Lasche "Voreinstellungen" ein Kontextmenüeintrag auf der Liste "Benutzer Voreinstellungen", über den die aktuellen Optionen gespeichert werden können.