Dies ist die Beschreibung des Moduls "spardire" mit dem Namen "Ersatzteileliste": Eine Ersatzteilliste ermöglicht es bei der Auslieferung einer komplexen Anlage, dem Kunden gleich eine Ersatzteilliste mit eindeutigen Ersatzteilenummern auszuliefern, auf die er sich im Schadensfall berufen kann. In die Ersatzteilliste werden automatisch alle Teile eines Auftrages übernommen bei denen im Teilstamm das Kennzeichen "Ersatzteil", in der Stammstückliste das Kennzeichen "Ersatzteilliste" oder in der Fertigungsstückliste das Kennzeichen "Ersatzteilliste" gesetzt wurde.Da auch viel mit Variantenteilen gearbeitet wird, kann es schwierig sein mit dem Kunden abzustimmen, welches Teil in welcher Ausprägung er genau braucht. Um dies zu vereinfachen, gibt es in ClassiX die Möglichkeit, sogenannte Spezifikationen an den Ersatzteilrollen der Variantenteile zu erstellen, die die Attribute beschreiben. Es entstehen so für jede Ausprägung eines Variantenteils eigene eindeutige Ersatzteilenummern, mit denen der Kunde einfach und genau beschreiben kann, um welches Teil es sich in der Anlage bei ihm handelt.Besitzt ein Variantenteil mehrere Ersatzteilerollen, so ist über das Kontextmenü auf der Liste die gewünschte Rolle zuzuweisen. Anschließend kann über das Kontextmenü die neue E-Nummer vergeben werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "spardire" mit dem Namen "Ersatzteileliste" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Ersatzteilelisten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "spardire" mit dem Namen "Ersatzteileliste" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Ersatzteilelisten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "spardire" mit dem Namen "Ersatzteileliste" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Ersatzteilelisten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "spardire" mit dem Namen "Ersatzteileliste" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.