Dies ist die Beschreibung des Moduls "specifier" mit dem Namen "Präfixe": Mit dieser Anwendung kann man Präfixe (Specifier) auflisten und neu anlegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "specifier" mit dem Namen "Präfixe" bezüglich Listenfenster: In dieser Liste sieht man alle im System zur Verfügung stehenden Präfixe. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "specifier" mit dem Namen "Präfixe" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Präfixes.