Dies ist die Beschreibung des Moduls "sstgroup" mit dem Namen "Verkaufsstatistikgruppen": Die Verkaufsstatistikgruppen übernehmen die Funktionen der Vorkontierung auf Kostenarten/Sachkonten und der Definition von Artikelgruppenrabatte. Dies wird dadurch möglich, dass Sie über den Ordnungsbegriff "Verkaufsstatistik" (SALES_STATISTICS) den Verkaufsrollen zugeordnet sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sstgroup" mit dem Namen "Verkaufsstatistikgruppen" bezüglich Definition von Artikelgruppenrabatten: Wie in der Übersicht der Verkaufspreisbildung beschrieben, können Rabatte oder auch Zuschläge für eine Gruppen von Artikeln definiert werden. Diese Gruppe muss über die "Verkaufsstatistik" (SALES_STATISTICS) miteinander verbunden sein oder zumindest einen gemeinsamen Knoten besitzen. Wird ein Artikel in eine Auftragsposition gezogen, so wird über die ihm zugeordnete Statistikgruppe oder einem höheren Knoten nach einem Ab-/Zuschlag gesucht und dieser dann in die Position übernommen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sstgroup" mit dem Namen "Verkaufsstatistikgruppen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Verkaufsstatistikgruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sstgroup" mit dem Namen "Verkaufsstatistikgruppen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Verkaufsstatistikgruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "sstgroup" mit dem Namen "Verkaufsstatistikgruppen" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion von Verkaufsstatistikgruppen.