Dies ist die Beschreibung des Moduls "staffmem" mit dem Namen "Mitarbeiter-Module": Das Modul Mitarbeiter dient der Pflege der betrieblichen Daten der eigenen Mitarbeiter. "Eigene" Mitarbeiter (CX_STAFF_MEMBER) sind Ansprechpartner der im System definierten Mandanten, Mitarbeiter aller anderen Firmen (CX_CONTACT) werden getrennt als "allgemeine" Ansprechpartner geführt.Im Regelfall sind es "eigene" Mitarbeiter der im System definierten Mandanten, die auch eine Benutzerrolle haben, um Zugang zum ClassiX System zu haben und dieses bedienen zu können. Auch Ansprechpartnern fremder Firmen können Benutzerrollen zugewiesen werden, diese werden dann nach Anmeldung am System jeweils als Bearbeiter der von ihnen bearbeiteten Belege ausgewiesen. In puncto der Bearbeitung von Belegen unterscheiden diese sich dann nicht mehr von den eigenen Mitarbeitern.Bitte beachten Sie folgendes: Standardmäßig werden alle Mitarbeiter der im System hinterlegten Mandanten angezeigt (sofern diese nicht in eigenen Datenbank Domänen ausgelagert sind). Um nur die Mitarbeiter des angemeldeten Mandanten anzuzeigen, kann die Option "Nur Mitarbeiter des Mandanten" im Optionsfenster aktiviert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "staffmem" mit dem Namen "Mitarbeiter-Module" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Mitarbeiterdaten. Sie können einen Mitarbeiter auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Mitarbeiternummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie die Mitarbeiterliste aufrufen wollen, dann können Sie entweder das Feld "Nummer" mit Doppelklick oder den Menüpunkt "Suche" anwählen. In diesem Fenster können Sie Ihre Mitarbeiter anlegen und verwalten. Die betrieblich notwendigen Informationen können meist in die Felder direkt oder über den Menüpunkt ´Bearbeiten´ eingetragen werden. Telefon, Fax, E-Mail, etc. können auch über die rechte Maustaste im Feld ´Geschäftliche Kommunikation´ gepflegt werden. Die hier angelegten Mitarbeiter können Sie im System auch als Person wieder finden. Wenn Sie private Daten hinzufügen wollen, empfiehlt sich, dies über die Personenliste zu tun. Vergessen Sie nicht, gegebenenfalls eine Verknüpfung des Mitarbeiters mit dem entsprechenden System Benutzer vorzunehmen, falls der Mitarbeiter Zugang zum System haben soll. Beim Mitarbeiter legen Sie die Gültigkeit über Eintritts- und Austrittsdatum fest. Bedenken Sie aber, dass die Gültigkeit des Benutzereintrages davon unabhängig ist! Das muss so sein, weil Sie beispielsweise einem Mitarbeiter vielleicht schon vor Betriebsaustritt den Systemzugang sperren wollen oder nach Austritt weiter Systemzugang gewähren wollen. Wenn in der Person zu einem Mitarbeiter ein Bild hinterlegt ist, wird dieses in verkleinerter Darstellung auf der Lasche "Person" mit angezeigt. Falls kein Bild hinterlegt ist, erscheint hier der Hinweis "Kein Bild". Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Person dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Person selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Personen Eingabefenster gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "staffmem" mit dem Namen "Mitarbeiter-Module" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Mitarbeiter. Sollte ein Mitarbeiter mehrere Telefonnummern besitzen, so wird nur die erste in dieser Liste angezeigt. Bitte beachten Sie folgendes: Standardmäßig werden nur die Mitarbeiter der ausgewählten Firma (wenn über die Liste der Ansprechpartner aus der Firmenliste gegangen wird) angezeigt. Um alle Mitarbeiter des Unternehmen anzuzeigen, kann die Option "Alle Mitarbeiter des Unternehmens" im Optionsfenster aktiviert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "staffmem" mit dem Namen "Mitarbeiter-Module" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Mitarbeiters. Sollte ein Mitarbeiter mehrere Telefonnummern besitzen, so wird nur die erste in dieser Liste angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "staffmem" mit dem Namen "Mitarbeiter-Module" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "staffmem" mit dem Namen "Mitarbeiter-Module" bezüglich Einkaufsbereiche des Mitarbeiters: Anzeige der Einkaufsbereiche in einer Baumdarstellung, die einem Mitarbeiter über die Benutzerdefinition zugeordnet wurden.