Dies ist die Beschreibung des Moduls "startset" mit dem Namen "Starteinstellungen": Wenn ein Benutzer sich am ClassiX System anmeldet, können bestimmte Ereignisse ausgelöst werden. Diese Ereignisse können vom Mandanten, der Kostenstelle des Benutzers geerbt, oder vom Benutzer direkt festgelegt werden.Ist einem Benutzer untersagt die Benutzer-Bearbeitungsmaske zu öffnen, so kann er die Starteinstellungen hier verändern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "startset" mit dem Namen "Starteinstellungen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Konfiguration der Starteinstellungen.