Dies ist die Beschreibung des Moduls "statoitm" mit dem Namen "Auftragspositionen Statistik": Über die Auftragspositionsstatistik können Auftragspositionen über verschieden Filter gesucht und ausgewertet werden. So können alle Positionen angezeigt werden, die ein Kunde beauftrag hat oder alle Positionen, die zwar geliefert aber nicht fakturiert wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statoitm" mit dem Namen "Auftragspositionen Statistik" bezüglich Verkaufsstatistik: Über die Verkaufsstatistik können anhand der Auftragspositionen folgende Auswertungen durchgeführt werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statoitm" mit dem Namen "Auftragspositionen Statistik" bezüglich Kontrolle des Bereitstellungstermin: Die Auswertung "Kontrolle des Bereitstellungstermins" ist ein Instrument für den Auftragsbearbeiter die Weiterverarbeitung der Aufträge auf Ebene der Auftragspositionen zu kontrollieren und somit eine termingerechte Auslieferung zu gewährleisten oder Kunden über eine Lieferterminverschiebung rechtzeitig informieren zu können. 1. Suche der Auftragspositionen 2. Auswertung der Suchergebnisse. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statoitm" mit dem Namen "Auftragspositionen Statistik" bezüglich Controlling: Die Auswertung "Controlling" ist ein Instrument für den Projektleiter, der den Entwicklungsstand der Soll2 Kosten gegen die Plan-Ist Koten beobachten muss. Über diese Auswertungsart gibt es die Möglichkeit, nach Abweichungsschwellen prozentual oder nach Wert zu filtern. Das heißt, dass bei entsprechend gesetzter Option nur die Auftragspositionen angezeigt werden, die eine Abweichung größer gleich der eingegebenen Abweichungswerte aufweisen. Die Controllinglistenerstellung mit eingegebenen Schwellenwerten je nach ausgewählten Einschränkungskriterien kann sehr lange dauern. Daher ist es für diese Auswertungsform möglich, diese in einen Nachtlauf auszulagern. Am nächsten Morgen findet man dann das Ergebnis in seinen gespeicherten Listen wieder.