Dies ist die Beschreibung des Moduls "statturn" mit dem Namen "Teileverbrauch": Diese App dient der Anzeige von Teileverbräuchen. Es zeigt an, welche Mengen eines oder mehrerer Teile in einem einstellbaren Zeitraum verbraucht wurden. Diese App ist gedacht als ein Hilfsmittel für die Logistik. Hierzu im Zusammenhang stehen die Apps Teileverwendung (gedacht zur Nutzung seitens der Technik) und Teileeinsatz (gedacht zur Nutzung seitens des Services/Verkauf). Will man generell den Einsatz oder Nicht-Einsatz eines Teils in einem bestimmten Zeitraum auswerten, kann man dieses mittels eines Inspektionslaufs tun.Neben der Ausgabe der Liste mit den Teilen mit Verbrauch im ausgewählten Zeitraum, wird parallel immer auch die Komplementärliste mit den Teilen ohne Verbrauch in diesem Zeitraum ausgegeben. Als Teileverbrauch werden folgende Bewegungen bezeichnet: Wareneingänge, die nicht eingelagert wurden (dispositiver Wareneingang) Fertigungsauftragspositionen, die nicht eingelagert wurden (dispositive Fertigung) Auslagerungen Die Teile werden anhand des Teile-Selektionsfensters ausgewählt, welches sich nach Betätigung des Toolbar-Buttons oder dem "Teile auswählen"-Button öffnet oder einfach per Drag&Drop in die Liste gezogen. Bei Drag&Drop werden Teilerollen ebenfalls akzeptiert.Mittels Auswahl/Einschränkung der Bereitstellungsarten der Teile (dispositive Teile, Lagerteile, usw.) kann man steuern, welche Teileverbräuche (Wareneingänge, dispositive Fertigung, Auslagerungen) in der Auswertung berücksichtigt werden. Wählt man z.B. nur Lagerteile aus (Bereitstellungsarten: Lagerführung, Handlager, Restmenge, Kanban, Eigenbeistellung Lager), dann fallen die dispositiven Teileverbräuche aus der Auswertung heraus. Als Nebeneffekt hierzu erhält man mit der Liste der "Teile ohne Verbräuche" auch eine sog. Ladenhüterliste.Aus der Summe der oben genannten Bewegungen ergibt sich der Gesamtverbrauch eines Teils. Die Bewertung des Gesamtverbrauchs erfolgt nach folgender Logik: Ist im ausgewählten Zeitraum eine Eingangsrechnung über diese Ware erstellt worden, so wird der Preis aus dieser gezogen und mit der Gesamtumsatzmenge multipliziert. Ist keine Eingangsrechnung erstellt worden, so wird nach anderen Belegen gesucht und dessen Preis für die Berechnung herangezogen. Beim Buchen der oben genannten Belege werden diese im Teile-Vorgangsordner bezogen auf Wareneingang oder Fertigung - jeweils in Jahr und Monat unterteilt - eingebucht. Die entsprechenden Mengen werden hier registriert. So sind bei der Bildung des Teileverbrauchs lediglich die Teilevorgangsordner der einzelnen Belegarten zu holen und die Mengen aus ihnen zusammen zu stellen. Eine Ausnahme stellen hier die Auslagerungen dar. Hier werden die Mengen nicht im Teile-Vorgangsordner gesammelt, sondern in der Lagerstatistik. Man erreicht diese über das Lagerkonto des Teils.Es wird für jedes Teil und für jede Periode mit Verbrauch ein Datensatz in der Liste angelegt, es sei denn, das Teil hat keinen Vorgangsordner. (Mehr dazu siehe Optionsfenster)Teile ohne Verbrauch werden in im Reiter "Teile ohne Verbrauch" gelistet.Beim Doppelklick öffnet sich das Lagerbewegungsfenster für den angeklickten Zeitraum.Achtung! Die Gültigkeit wird im Teileverbrauch nicht berücksichtigt, das heißt, Verbräuche über Austauschobjekte hinweg werden nicht angezeigt!Achtung (nur Firmen mit getrennten Mandantenumsätzen)! Wird die Option "Variantenteile aufteilen" über das Optionsfenster eingestellt, so wird die aufgeteilte Anzeige für Mandanten, deren Materiallogistik nicht nach Domänen/Buchungskreisen getrennt ist falsch angezeigt. Hinter jeder Ausprägung eines Variantenteils steht die Gesamtsumme über alle Variantenteilausprägungen. Dies ist auch nachträglich nicht möglich zu trennen, da die Bedingungen hierfür allein in den Transaktionsbeschreibungen festgelegt werden. (Was ist Verbrauch der einen, was ist Verbrauch der anderen Firma?)Achtung! Ist ein Teil als "konstruktive Baugruppe" gekennzeichnet, wird es als "Verbrauch" nicht angezeigt!Aus dem Dispokonto ist die Teileverbrauchstatistik über die Gruppe "Teileverbrauch" erreichbar. Wenn dieser Weg gewählt wird, so werden in der Liste die Verbräuche der letzten 12 Monate angezeigt, wobei der angezeigte Filter auf der aktuell gültigen Periode bleibt. Wird also einfach das Symbol "Statistik erstellen" benutzt, so wird nur noch der aktuelle Monat angezeigt.Ebenfalls ist der eventuell über das Dispokonto übergebene Variantenfilter zu beachten: Wurde die Statistik aus dem Dispokonto nach einem Doppelklick auf die Dispositionsliste mit aufgeteilten Varianten aufgerufen, so wird die Statistik auch nur die Umsätze der übergebenen Ausprägung anzeigen. Um den Filter zu löschen, klicken Sie auf den Toolbarknopf "Liste zurücksetzen und Variantenfilter löschen ". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statturn" mit dem Namen "Teileverbrauch" bezüglich Optionsfenster: Im Optionsfenster können folgende Anzeigeeinstellungen vorgenommen werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statturn" mit dem Namen "Teileverbrauch" bezüglich Technische Dokumentation: Es wird ein globales Makro mit einem Zeitraum und einem Teil aufgerufen, welches pro Periode einen Container erstellt. Die Container haben folgendes Format:.