Dies ist die Beschreibung des Moduls "statinst" mit dem Namen "Montagestunden": Es findet eine Auswertung über alle erfassten Montagestunden statt. Diese lassen sich entweder alle zusammen in der Ergebnisliste anzeigen, oder nach Kostenstelle bzw. Auftrag gruppieren. Bei der Gruppierung werden Gesamtsummen für Dauer und Kosten ausgegeben. Durch einen Doppelklick auf eine Zeile, wird ein weiteres Fenster geöffnet, in der alle, dieser Gruppe zugeordneten, Belege angezeigt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statinst" mit dem Namen "Montagestunden" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von erfassten Montagenachweisen.