Dies ist die Beschreibung des Moduls "statfoca" mit dem Namen "Auftragsprognose Statistik": Über die Auftragseingangsstatistik kann für eine bestimmte Periode der zu erwartende Auftragseingangswert errechnet werden. Die Statistik wird auf Grundlage der Auftrags-/Absatzplanungsbelege gebildet.Die Auswertung kann über eine oder mehrere Statistikperioden im Soll-Ist Vergleich gefahren werden. Der Soll Umsatz ergibt sich in der Auswertung einer einzelnen Periode nur aus den Belegen, die in diese Statistikperiode gebucht wurden. In einer von-bis Periodenauswertung werden bei verketten (kopierten) Belege nur die jeweils letzten innerhalb der ausgewählten Zeitraums berücksichtigt.Die Statistik kann mit Zwischensummen je Monat oder je Jahr vorgenommen angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statfoca" mit dem Namen "Auftragsprognose Statistik" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statfoca" mit dem Namen "Auftragsprognose Statistik" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.