Dies ist die Beschreibung des Moduls "statprpl" mit dem Namen "Produktionsplanung Aufträge": Diese Anlistung soll Grundlage für die Abstimmung zwischen Vertrieb und Produktion und damit Ausgangspunkt für die termingerechte Einplanung von Kundenaufträgen in der Produktion sein. Darüber hinaus bietet sie die Möglichkeit, die beauftragte, erbrachte oder noch zu erbringende Leistung eines Produktionsunternehmens insgesamt auszuwerten (siehe Option Leistung).Als Basis für diese Produktionsplanung lassen sich hier mittels verschiedener globaler Auswahlkriterien (s. Laschen Teile, Merkmale, Sonstige Einschränkungen) oder direkter Einzelselektion Kundenauftragspositionen anlisten.Die angezeigten Kerndaten umfassen Kunden-, Teile-, Mengen-, Preis- und Termininformationen der einzelnen Positionen. Darüber hinaus kann (über eine Option ein- und ausschaltbar) die Ressourcenbelegung (ebenfalls über eine Option steuerbar als Soll-, Ist-, Offene-Zeiten) aufgelistet werden. Da standardmäßig eine Sortierung nach dem Produktionsdatum der einzelnen Positionen mit entsprechenden Zwischensummen durchgeführt wird, wird eine nach Termin geordnete Soll-, oder Ist- oder noch offene Belastung der Produktion aus Kundenaufträgen heraus angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statprpl" mit dem Namen "Produktionsplanung Aufträge" bezüglich Funktionalität: Anlistung von Kundenauftragspositionen entweder gemäß diverser Auswahlkriterien oder durch direkte Auswahl. Anzeige von Wert- und Zeitangaben zur Ermittlung zukünftiger, bereits erbrachter oder beauftragter Leistung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statprpl" mit dem Namen "Produktionsplanung Aufträge" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.