Dies ist die Beschreibung des Moduls "statwrap" mit dem Namen "Statusinformationen": Der Fortschritt eines Beleges in einem Prozess wird durch den Status beschrieben. Da diese Zuordnung zu einem Status aber oftmals nicht ausreicht, um genauere Informationen zu dem Prozess zu erhalten, kann der Status durch dieses Modul näher beschrieben werden.Zum Beispiel könnte man den "Nicht geliefert" Status eines Auftrages die Information geben, warum der Status noch nicht weitergeschaltet werden kann/worden ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statwrap" mit dem Namen "Statusinformationen" bezüglich Eingabefenster: Das Eingabefenster besteht aus zwei Notebooklaschen. In der Lasche "Statusangaben" kann der Status beschreiben werden, zum einen durch den Kurztext und zum anderen durch den Kommentar. Der Kurztext hat die Funktion einer Überschrift. Durch einfache/kurze Angaben sollte hier eine Beschreibung des Status angegeben werden. Als Hilfe dient die Auswahl von vordefinierten Texten aus einer vorgegebenen Tabelle, welche je nach Geschäftsprozess gesetzt wird. Der Bearbeiter kann auch einen freien Text erfassen. Im Kommentarfeld kann der Benutzer weitere, erläuternde Angaben machen. Der Bearbeiter und das Datum wird bei der ersten Bearbeitung des Status automatisch gesetzt. Anschließend können die Informationen durch den Button für den Bearbeiter und das Datum bzw. der Felder auch gepflegt werden.