Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statelink" mit dem Namen "Prozessrouten-Abhängigkeiten" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Prozessrouten-Abhängigkeiten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statelink" mit dem Namen "Prozessrouten-Abhängigkeiten" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung . Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statelink" mit dem Namen "Prozessrouten-Abhängigkeiten" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion .