Dies ist die Beschreibung des Moduls "statpodc" mit dem Namen "BDE Stunden": Mit diesem Modul können die für einen ausgewählten Zeitraum rückgemeldeten Produktionsstunden ausgegeben werden. Standardmäßig werden diese in der Listenart "Arbeitsplätze" (s. Menü Optionen) und in Summe pro Kostenstelle ausgegeben (über Menü Optionen ausschaltbar). Eine Gesamtsumme wird ebenfalls angezeigt. (Rückmeldungen mit Zeit Null werden generell unterdrückt)Es muss mindestens ein Geschäftsjahr ausgewählt werden. Wenn keine weitere Einschränkung des Zeitraums vorgenommen wird, dann werden alle Rückmeldungen dieses Geschäftsjahres aufaddiert. Wird nur eine Periode ausgewählt, dann werden nur die Rückmeldungen dieser Periode summiert, durch Auswahl der "bis" Periode kann ein beliebiger Zeitraum innerhalb des Geschäftsjahres ausgewählt werden.Durch Doppelklick auf einen Eintrag in der Liste lassen sich die entsprechenden Einzelmeldungen ausgeben (Drill down).1. Listenart ArbeitsplätzeEs werden die Spalten - jeweils als Ist und Soll Angabe - für Kostenstelle, Fertigungsbereich, Arbeitsplatz und Ressource ausgegeben.Die Spalte "Ist Stunden" gibt die Summe aller gemeldeten Ist Zeiten der Ist Ressource der gewählten Periode aus. Die Spalte "Soll Stunden" gibt die Summe aller gemeldeten Soll Zeiten der Soll Ressource der gewählten Periode aus. Pro BDE-Beleg (YYY) wird die Soll-Rüstzeit auf die Soll-Zeit der Arbeitsfolge addiert. Die Spalte "Ist Stunden (fertig)" nur die Ist Zeiten von fertiggemeldeten Arbeitsfolgen. Die Spalte "Ist Stunden (fertig - nicht abgegrenzt)" zeigt alle Ist Zeiten von fertiggemeldeten Arbeitsfolgen, die vorherigen Auswertungsperioden werden dabei berücksichtigt. Die Spalte "Soll Stunden (fertig - nicht abgegrenzt)" zeigt alle Soll Zeiten von fertiggemeldeten Arbeitsfolgen, die vorherigen Auswertungsperioden werden dabei berücksichtigt.Dieser "Ist Stunden (fertig - nicht abgegrenzt)" Wert wird verglichen mit der Spalte "Soll Stunden (fertig - nicht abgegrenzt)", der Summe der Soll Zeiten von fertiggemeldeten Arbeitsfolgen. Hieraus ergibt sich die prozentuale Abweichung, die in der Liste angezeigt wird. Die Soll Stunden werden immer der zuerst gemeldeten Ist Ressource zugeordnet, um einen reinen Vergleich der Soll/Ist Zeiten und nicht eine Auswertung über Veränderungen der Soll zu Ist Ressourcen zu erhalten. Die Spalte "Soll Stunden (fertig - nicht abgegrenzt)" kann daher z.B. dann sogar leer sein, wenn für eine einzelne Arbeitsfolge mehrere Rückmeldungen aus unterschiedlichen Ist Ressourcen kommen. Die Soll Stunden bei der 2. und allen weiteren Ressourcen wird diesen nicht mehr zugeordnet.Die prozentuale Abweichung zwischen Soll und Ist Stunden (nicht abgegrenzt) wird in der Spalte "Abweichung" ausgegeben. In den letzten beiden Spalten wird die Bewertung der gemeldeten Stunden mit die Kosten des jeweiligen Ist Arbeitsplatzes ausgegeben. "Ist Zeitrückmeldung auf Soll Mengenvorgabe" bedeutet, dass eine BDE Erfassung mit einer rückgemeldeten Zeit auf einer Arbeitsfolge erfasst, die ursprünglich in Stück angelegt wurde. Dies kann bei externen Arbeitsfolgen entstehen, da die externen Arbeitsfolgen keine SOLL Zeiten, sondern SOLL Mengen haben. Wird hier nun eine IST -Zeit abgemeldet, kommt es zu dieser Meldung.2. Listenart KostenträgerDie rückgemeldeten Produktionsstunden werden kumuliert nach Kostenträger, Ist Kostenstelle und Ist Ressource ausgegeben. Eine Bewertung findet gemäß den Kostensätzen der Ist Ressource statt. Ist die Option Zwischensumme aktiviert, werden Summen pro Kostenträger ausgegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statpodc" mit dem Namen "BDE Stunden" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statpodc" mit dem Namen "BDE Stunden" bezüglich Produktionsdaten der Arbeitsfolgen: Mit einem Doppelklick auf eine Zeile in der Statistik, werden hier alle Buchungen, die für die Berechnung der Zeile verwendet wurden, angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statpodc" mit dem Namen "BDE Stunden" bezüglich Implementation: 1. Index Index mit "Retrieve(datetime.date)" über die REP collection der Klasse CX_PRODUCTION_DATA_CAPTURE anlegen. 2. Bericht "CX_PRODUCTION_DATA_CAPTURE_SUMS" Strukturknoten unterhalb des Ordnungsbegriff "REPORTS" anlegen.