Dies ist die Beschreibung des Moduls "statordr" mit dem Namen "Auftragseingangsstatistik": Mit diesem Modul kann der Auftragseingang nach Verkaufsgebieten und Periode ausgegeben werden. Es werden allerdings nur Aufträge verarbeitet, die einem Verkaufsgebiet zugeordnet sind. Aufträge ohne Zuordnung zu einem Verkaufsgebiet oder Aufträge die der obersten Struktur-Ebene der Verkaufsgebiete zugeordnet wurden, werden in dieser Statistik nicht ausgegeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "statordr" mit dem Namen "Auftragseingangsstatistik" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Auftragseingangswerte nach Verkaufsgebieten.