Dies ist die Beschreibung des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung": Allgemein Preisbildung auf der Position Einlagerung von Übermengen aus Kundenaufträgen Einlagerung von Variantenteilen Kostenstellen Kostenträger Bewertung Einfluss von Einlagerungen auf den gleitenden Durchschnittspreis des Teils Nachkalkulation Mobile Einlagerung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Allgemein: Sie können Lagerteile, die im Wareneingang erfasst wurden, ins Lager buchen oder sonstige Warenzugänge (z.B. überschüssige Auslagerungen zurückstellen) erfassen. Die sonstigen Einlagerungen können einem Kostenträger zugeordnet werden, um Achtung! Bei QS Teilen können Einlagerungen nur gemacht werden, wenn Qualitätssicherungsbelege für den entsprechend einzulagernden Wareneingang verbucht wurden. Die offene Menge des Wareneinganges wird automatisch ermittelt. Dafür wird folgende Formel benutzt: Summe aller QS Mengen - bereitgestellte Menge auf WE - bereits verbuchte Einlagerungen - zurückgeschickte Menge = neue Menge für Einlagerung (Warenzugang) Beispiel: Wareneingangsposition 10 Stück hat folgende Nachfolger: = 1 Stück offen für neue Einlagerungsposition ( 7 Stück - 5 Stück - 1 Stück) Da für die letzten 3 Teile noch keine Qualitätssicherung gebucht wurde, können diese nicht eingelagert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Preisbildung auf der Position: Auf der Einlagerungsposition stehen immer 2 Preise: Der Standardpreis des Teils aus der entsprechenden Rolle (je nach Logistikeinstellung Fertigungs- bzw. Bestellrolle) und der Preis, welcher der aktuelle Durchschnittspreis auf dem Lagerkonto ist, bzw. der Preis aus dem Bestellungs-Vorgänger. Bei neu angelegten Teilen und einer sofortigen Einlagerung ist der Durchschnittspreis noch nicht gesetzt. In diesen Fällen ist das Feld "Preis" beschreibbar und eine Bewertung des Warenzugangs kann hiermit erfolgen. Nach einmaliger Eingabe und Speicherung wird der Preis als neuer Durchschnittspreis auf das Lagerkonto des Teils gesetzt und kann anschließend nur noch über eine Inventur abgeändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Einlagerung von Übermengen aus Kundenaufträgen: Soll eine Menge aus einer Kundenauftragsposition, welche ein Variantenteil enthält, eingelagert werden, muss vorerst ein Unterteil mit der entsprechenden Ausprägung angelegt werden. Beim Einlagern erkennt das System nun, dass es sich bei diesem neuen Unterteil auf dem Einlagerungsbeleg um ein zum Variantenteil gehörendes Teil handelt. Die Einlagerung kann also mit den Unterteil erfolgen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Einlagerung von Variantenteilen: Variantenteile können nur eingelagert werden, wenn Sie das Kennzeichen 'gemeinsames Lagerkonto' besitzen. Ist dieses Kennzeichen nicht gesetzt, dann kann für ein Variantenteil nur eine Zwischenlagerung erstellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Kostenstelle: Über das Häkchen Kostenstelle ist es jederzeit möglich, eine Einlagerung einer Kostenstelle zuzuordnen. Dies ist zum Beispiel denkbar, wenn auf der Baustelle ein bestimmtes Teil von einem eigenen Mitarbeiter einer bestimmten Kostenstelle kaputt gemacht wurde. Dann wurde diese Kostenstelle gezielt mit der Wiederbeschaffung dieses Teils belastet. Nun hat diese Kostenstelle ein eigenes Ersatzteil besorgt und soll entlastet werden. Hierfür ist dann auf der Einlagerung diese Kostenstelle anzugeben. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Kostenträger: Es gibt die Möglichkeit, durch eine Einlagerung einen Kostenträger zu entlasten, dies ist beispielsweise der Fall, wenn ein Interessent ein Muster eines Teils zur Anschauung vorab erhalten möchte. In diesem Fall gibt es noch keinen Auftrag, an den man nun diese Kosten knüpfen könnte. Hier bietet es sich nun an, schon mal ein Projekt (Kostenträger) für diesen Interessenten anzulegen, in dem alle Kosten gesammelt werden. Der Kostenträger kann bei Nichtgefallen des Teils durch eine Einlagerung wieder entlastet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Bewertung: Lagereinlagerungen werden mit 2 Preisen versehen: 1. Preis aus Vorgängerbelegen (pricePer) 2. Preis aus Rollen (last.svpPricePer) Für die Ermittlung der Preise gelten folgende Regeln: Für Preis 1: Ist ein Vorgängerbeleg vorhanden, so wird dessen Preis unter Berücksichtigung aller Konditionen in den Warenzugangsbeleg übernommen. Ist kein Vorgängerbeleg vorhanden, so wird der Durchschnittspeis aus dem Lagerkonto benutzt. Ist ebenfalls kein Durchschnittspreis auf dem Lagerkonto vorhanden, so bleibt der Preis auf 0. Für Preis 2: Ist eine Bestellung als Vorgänger vorhanden, so wird der Preis aus der Bestellrolle übernommen. Beim Fertigungsauftrag als Vorgänger der aus der Fertigungsrolle. Hat die Position keinen Vorgänger, so wird anhand des Logistik-Kennzeichens überprüft, ob der Preis aus Bestell- oder Fertigungsrolle übernommen werden soll. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Einfluss von Einlagerungen auf den gleitenden Durchschnittspreis des Teils: Mit welchem Preis der Warenzugang den gleitenden Durchschnittspreis verändert und damit in der Lagerstatistik bewertet wird, hängt nun nur noch von der Einstellung zur Ermittlung des Durchschnittspreises auf dem Mandanten ab. Ist die Option "Rollenpreis" ausgewählt, so wird der Standardpreis aus der Beschaffungsrolle für die Bewertung herangezogen. Bei der Option "Belegpreis" der Preis aus der Vorgängerbestellposition inkl. aller Zu- und Abschläge. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Nachkalkulation: In der Nachkalkulation wird für die Einlagerung immer ein negativer Wert in die Bewertung gezogen. Einlagerungen an Kostenträgern stellen immer eine Entlastung (=negative Belastung) dar. Für die Ermittlung der zu entlastenden Kosten wird die Standardbeschaffungsart (Kaufteil / Fertigungsteil) und dann die Kosten aus der entsprechenden Rolle gezogen. Eine Ausnahme gibt es jedoch: Wenn die Einlagerung einen Bestellvorgänger hat (d.h. es wurde für einen Auftrag zu viel bestellt, die übrige Menge wird eingelagert), dann werden die Kosten aus der Bestellung ermittelt. Achtung! Wurde für einen Kostenträger eine Warenauslagerung über ein Kaufteil gebucht, dann das Kaufteil als Fertigungsteil umgestellt und anschließend ein Warenzugang als Entlastung angelegt, so steht der positive Auslagerungswert weiterhin in der Spalte Kaufteile aus Lager, der negative Warenzugangswert ist dann in der Spalte Fertigungsteile aus Lager zu finden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Mobile Einlagerung: Die Mobile Einlagerung ermöglicht so genannte ungeplante Buchungen für eine Projekt, Auftrag oder Kostenstelle einfach zu buchen. Dies könnten z.B. Rückläufer in das Lager sein, d.h. Teile die aus einem Werkstattlager oder Kleinteilelager für ein Projekt entnommen wurden, können mit dieser Funktion wieder eingebucht und der Kostenträger entlaßtet werden. Es können Teile über Lagerhilfsmittel oder direkt ausgewählt werden. Lagerhilfsmittel können nicht direkt gebucht werden, diese dienen nur der einfachen Findung der Teile. Leere Lagerhilfsmittel sollten registriert werden und Lagerhilfsmittel mit mehr als einem Teil umgelagert werden. Diese Buchung sollte nicht im Regelfall genutzt werden , da geplante Buchung dadurch nicht verarbeitet werden können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einlagerungen. Sie können eine Einlagerung auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Wenn Sie eine neue Einlagerung eingeben wollen, dann drücken Sie den OK-Knopf (Nummer, Datum und Mitarbeiter werden vorgegeben). Danach können Sie die einzelnen Einlagerungenspositionen hinzufügen, d.h. z.B. Lagerteile, die im Wareneingang erfasst wurden, ins Lager buchen (Knopf Wareneingang) oder andere Einlagerungen (z.B. überschüssige Warenauslagerungen zurückstellen) erfassen (Knopf Einfügen). Über den Button ‚Einfügen’ können Sie Positionen in den Beleg aufnehmen, die nicht in der Wareneingangsliste stehen. Es öffnet sich der Teilestamm aus dem Sie weitere Teile selektieren und verbuchen können. Mit dem Button ‚Löschen’ können Sie Positionen aus dem Beleg entfernen und Ihre Buchung rückgängig machen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Positionsfenster: Die Positionsnummer wird automatisch vergeben. Bei Einlagerung, die nicht durch einen Wareneingang ausgelöst wurden, kann per Menü oder mit der rechten Maustaste der Kostenträger zugewiesen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Einlagerungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Einlagerung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Fertigungsbelegfenster: In diesem Fenster können Einlagerungspositionen aus Lageraufträgen erstellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockInput" mit dem Namen "Einlagerung" bezüglich Splitten der selektierten Position: In diesem Fenster kann die Menge einer Bestehende Einlagerungsposition aufgeteilt werden. Dadurch kann ein Wareneingang auf verschiedene Lagerplätze gebucht werden.