Dies ist die Beschreibung des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag": Interne Aufträge werden im häufigsten Fall als Lageraufträge angelegt, um die am Lager befindlichen Fertigungsteile aufzustocken. Sie dienen aber auch dazu, Nachfertigungen für Kundenauftragspositionen oder allgemein für Kostenträger/Projekte zu beauftragen (Werksaufträge). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Interner: Ist eine Nachbearbeitung eines vielleicht schon gelieferten Kundenauftrages nötig, so kann ein Lagerauftrag mit einer Verkettung an die entsprechende Auftragsposition, bzw. den übergeordneten Kundenauftrag erstellt werden. Hierfür ist auf einer neu angelegten Lagerauftragsposition lediglich der Auftragsvorgänger auszuwählen und (wichtig für die anschließende Lieferscheinerstellung) die Art "Nachlieferung" einzustellen. Nun kann der Lagerauftrag aufgelöst und die Fertigungsstückliste an die durchzuführenden Arbeiten angepasst werden. In der aufgelösten Stückliste können nun Teile hinzugefügt und ein Sonderarbeitsplan ausgewählt werden, der nur die zur Nacharbeit erforderlichen Arbeitsfolgen enthält. Alle benötigten Teile werden in die Stückliste eingefügt. Die Lagerauftragsposition wird dann nach Beendigung des anschließenden Fertigungsauftrags nicht eingelagert, sondern für diesen Auftrag bereitgestellt. So ist es möglich, Teile einer Auftragsposition (Stückliste Stufe > 0), die vielleicht beim Aufbau auf der Baustelle kaputt gegangen sind, nachzufertigen und anschließend über einen Lieferschein zur Baustelle nachzuliefern. Die Kosten für diesen Lagerauftrag werden dann an die verbundene Auftragsposition bzw. den verbundenen Auftragskopf für die Nachkalkulation / Auftragskostenauswertung gebunden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Interner A: Ist der Lagerauftrag nur ein interner Werksauftrag (Art=Lagerauftrag), der weder für eine Kundenauftragsposition gefertigt, noch eingelagert werden soll, so ist auf der Lagerauftragsposition das Häkchen "Keine Wareneinlagerung" zu setzen. Es kann nun ein Projekt, z.B. "Warten der Fertigungsbänder" erstellt und diesem Lagerauftragskopf zugeordnet werden. Hierfür ist einfach das Häkchen "Kostenträgerzuordnung" zu setzen. Nun kann entweder ein bestehendes Projekt ausgewählt werden oder durch leer lassen des Projektfeldes ein neues Projekt für diesen Lagerauftrag angelegt werden. Dies ist aber nicht zwingend erforderlich. Das Entscheidende ist der Haken "Keine Wareneinlagerung" auf der Lagerauftragsposition. Lageraufträge, die weder einem Projekt oder Kundenauftrag zugeordnet sind, noch auf den Positionen das Häkchen "Keine Wareneinlagerung" haben, werden nach Beendigung des Fertigungsauftrags eingelagert. Es besteht keine Möglichkeit, eine Lagerauftragsposition einem Kundenauftrag zuzuordnen und gleichzeitig den Haken "Keine Wareneinlagerung" raus zu nehmen. Damit würde man ja sagen, dass die Kosten dieses Lagerauftrags dem Kundenauftrag zugeordnet werden, die Ware jedoch zur freien Verfügung eingelagert wird. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Interner Auftrag für die Durchführung von Nacharbeiten: Mit dieser Art von Auftrag werden die Nacharbeiten für Kundenaufträge definiert. Sie müssen dazu die Auftragsart "interner Auftrag" und die Checkbox Nacharbeit wählen. Sie können diesen Auftrag per Hand erfassen oder über den "Nacharbeits-Wizzad" erstellen. Beim Wizzard müssen Sie nur den alten Fertigungsauftrag bzw. Laufkarte, die Endtermine und Menge erfassen. das System übernimmt für Sie die technische Freigabe und das Erstellen von Teileanforderung und Fertigungsauftrag. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Interner A: Lieferungen an eine Außenstelle, bzw. eine andere Niederlassung dürfen nicht als Kundenauftrag erfasst werden, weil sie die Bilanz nicht berühren dürfen, das heißt, der Auftragswert darf nicht als firmeneigener Umsatz anerkannt werden Aus diesem Grunde ist es nicht sinnvoll, Intercompany Aufträge über Kundenaufträge zu erfassen. Hierfür bieten sich ebenfalls die Lageraufträge an. Auf dem Lagerauftrag kann als "Art" Intercompany ausgewählt und eine Firma mit Adresse als Empfänger angegeben werden. Die Daten aus dem Lagerauftragskopf werden auf jede neue Position kopiert. Durch den ausgefüllten Empfänger bekommt die Lagerauftragsposition neben dem Dispositions- auch noch den Lieferstatus, wodurch er in der Kommissionierungsliste über sein Datum (Liefer- oder Bereitstellungsdatum) gefunden werden kann. Nach der Disposition wechselt die Lagerauftragsposition - wie eine Kundenauftragsposition - in den Status: Bereitgestellt Versand. Nun ist klar, dass sie noch verschickt werden muss. Lageraufträge, die zur Wiederauffüllung des Lagers erstellt und disponiert werden, sind nach der Bereitstellung im Zustand: "Bereitgestellt: Fertigung" und müssen eingelagert werden. Achtung! Wenn lagergeführte Teile für eine Nachlieferung, Reklamation oder Intercompany Art in den Lagerauftrag aufgenommen werden, so werden diese Lagerauftragspositionen in den Status "Lagerreservierung" gebucht und müssen, genau wie Auftragspositionen, über die Kommissionierungsliste vom Lager entnommen (bereitgestellt) werden! Anschließend wird auch von hier aus der Lieferschein erstellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Interner Auftrag als Produktionsplanung (PPL): Die Produktionsplanung dient zur Auffüllung und Planung des Lagerbestands für Kauf- und Fertigungsteile. Die Planung wird in zwei Stufen durch geführt :. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von internen Aufträgen. Sie können einen internen Auftrag auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Es kann auf dem internen Auftragskopf ein Projekt, dem die Kosten später zugeordnet werden, ausgewählt oder automatisch erstellt werden. Standardmäßig wird kein Projekt angelegt. Soll ein Projekt automatisch erstellt werden, so ist vor dem Speichern das Häkchen bei "Kostenträgerzuordnung" zu setzen. Der Mitarbeiter wird i.d.R. vom System, bedingt durch die Anmeldung, vorgegeben. Mit ‚OK’ vergibt das System eine laufende Nummer und die Buttons ‚Einfügen’ und ‚Entfernen’ werden freigegeben. Sie können nun beginnen, Positionen anzulegen: Mit ‚Einfügen’ öffnet sich das Fenster ‚Interner Auftrag - Position’. Geben Sie als erstes die Auftragsposition an und welche Menge Sie fertigen lassen wollen. Über ‚Teil’ öffnet sich das Selektionsfenster des Teilestammes, aus dem Sie nun das entsprechende Teil auswählen können. Im Feld ‚Termin’ geben Sie bitte das Fertigungsdatum vor. Im unteren Teil des Fensters können Sie aus der Sachmerkmalsliste Attribute einfügen bzw. entfernen. Mit ‚OK’ speichern Sie die Position ab und können mit der nächsten fortfahren. Falls es sich bei dem gerade bearbeiteten internen Auftrag nicht um einen "Lagerauftrag" sondern um einen "Werksauftrag" handelt, so erscheint im Positionsfenster ein weiteres Textfeld "Information". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Positionsfenster: In diesem Fenster werden die Daten einer Position eines internen Auftrages gepflegt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der internen Aufträge. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Interner Auftrag - Positionsübersicht: Dient der Auflistung der Positionen der selektierten internen Aufträge. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines internen Auftrags. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stockOrder" mit dem Namen "Lagerauftrag" bezüglich Nacharbeits - Wizzard Fenster: Mit diesem Fenster können Sie die Nacharbeit für eine Kundenauftragsposition einfach erstellen. Sie benötigen dazu nur die alte Nummer oder die Laufkarte des alten Fertigungsauftrags. Das System ermittelt über diesen alle benötigen Daten. Folgende Schritte werden ausgeführt : Nach dem Ausführen der Schritte wird der neue Fertigungsauftrag geöffnet.