Dies ist die Beschreibung des Moduls "stomobil" mit dem Namen "Lagerbewegungen (Mobile)": Dieses Fenster ermöglicht es einen Ein-, Aus-, Umlagerungsbeleg, sowie einen Inventurbeleg (Zählliste) mittels einem mobilen Barcodescanner und dem Ausdruck des Belegs zu verarbeiten und zu buchen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stomobil" mit dem Namen "Lagerbewegungen (Mobile)" bezüglich Eingabefenster: In der Fensterüberschrift erkennen Sie, welcher Beleg gerade verarbeitet wir, z.B. "Einlagerung", Auslagerung" usw. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "stomobil" mit dem Namen "Lagerbewegungen (Mobile)" bezüglich Fehler- und Informationmeldungen: Nach dem einscannen eines Barcodes können folgende Meldungen erscheinen :.