Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supgroup" mit dem Namen "Lieferantengruppe" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Lieferantengruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supgroup" mit dem Namen "Lieferantengruppe" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung von Lieferantengruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supgroup" mit dem Namen "Lieferantengruppe" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Lieferantengruppe.