Dies ist die Beschreibung des Moduls "supplierAgreement" mit dem Namen "Lieferantenvereinbarung (AppsWarehouse-Module)": Lieferantenvereinbarungen halten Lieferanten spezifische Daten eines Bestellartikels wie beispielsweise ein ausgehandelter Preis, eine eigene Bestellnummer bzw. Bestelltext oder die Wiederbeschaffungszeit und Bestellmenge. In der Lieferantenvereinbarung wird auch der Hauptlieferant gepflegt.Auf der Lieferantenvereinbarung wird ebenfalls festgelegt, ob und welche Teile dem Lieferanten bei einer Bestellung dieses Bestellteils beigestellt werden müssen. Zu beachten ist hierbei, dass das Logistikkennzeichen des Teils auf "Bestellteil mit Eigenbeistellung" umgestellt werden muss. Ebenfalls muss dann diese Liefervereinbarung im Logistikkonto in die Liste der Beistelllieferanten eingetragen werden. Siehe hier für mehr Info.Über das Listenfenster kann man sich einen Überblick über bestehende Lieferantenvereinbarungen verschaffen, zum Zwecke eines elektronischen Austauschs kann man Lieferantenvereinbarungen ex- und wieder importieren und man kann den vereinbarten Preis mit dem letzten Eingangsrechnungspreis abgleichen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplierAgreement" mit dem Namen "Lieferantenvereinbarung (AppsWarehouse-Module)" bezüglich Ex-/Import von Lieferantenvereinbarungen: Der Ex- und Import von Lieferantenvereinbarungen dient der Aktualisierung der Lieferantenvereinbarungsdaten. Gibt der Lieferant neue Preise für seine Produkte bekannt ist es zum Beispiel einfacher alle mit ihm getroffenen Preisvereinbarungen nach Excel zu exportieren, die Preise hier zu erfassen und anschließend die Daten zu importieren. Die Exceltabelle kann hierbei auch direkt dem Lieferanten geschickt werden, damit dieser seine Preise selbst eintragen kann. Hierbei ist es egal, ob dies einfache Preise, Preistabellen oder Preise mit Rabatten/Zuschlägen sind. Vorgehen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplierAgreement" mit dem Namen "Lieferantenvereinbarung (AppsWarehouse-Module)" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Lieferantenvereinbarungen. Sie können eine neue Preisvereinbarung erfassen indem Sie den Knopf Einfügen drücken und dann einen Lieferanten (aus Bestellteil) bzw. ein Bestellteil (aus Lieferant) selektieren. Es kann auch ein Lieferant in die Lieferantenvereinbarungen Liste im Bestellteil gezogen werden bzw. ein Bestellteil in die Liste der Lieferantenvereinbarungen des Lieferanten. Um aus Bewegungsdaten eine Lieferantenvereinbarung zu erstellen einfach diese mit Doppelklick öffnen und im Fenster der Lieferantenvereinbarung speichern. Das Eingabefenster wird geöffnet und es kann nun gespeichert werden um die Lieferantenvereinbarung anzulegen. Sie können dann die Daten für die Vereinbarung einpflegen. Zur Erklärung, wie ein Preis erfasst werden kann, lesen Sie am besten die Dokumentation zur Preisbearbeitung. Eine Besonderheit gibt es hier aber doch, und zwar können Sie in den Konditionen auf dieser Lieferantenvereinbarung auch einen absoluten Zuschlag oder Rabatt eingeben, der dann als solcher mit in die Bestellung übernommen wird. In den komplexen Preisen selber werden alle Preise ja immer pro Mengeneinheit gerechnet! Hier können Sie u.a. die Bestellnummer beim Lieferanten einsetzen, die dann z.B. in Bedarfsanforderungen oder Bestellungen gezogen wird (beim Umwandeln einer Bedarfsanforderung in eine Bestellung, bekommt eine evtl. geänderte Bestellnummer auf der Bedarfsanforderung den Vorzug) oder auch einen Bestelltext, der den Vorzug gegenüber dem "normalen" Bestelltext im Bestellartikel bekommt, da ja dieser Test von Lieferant zu Lieferant unterschiedlich sein kann. Statt einer Bestellnummer kann auch eine bedingte Tabelle angelegt werden, die auf verschiedene Bestellnummern zeigt die beispielsweise vom Wert eines Attributs abhängig sind. Wenn der Bestelltext aus einer Lieferantenvereinbarung auf eine Rahmenbestellung übernommen wurde, so kann dieser in der Rahmenbestellung nicht mehr geändert werden! Falls Sie nachträglich hier in der Lieferantenvereinbarung dann diesen Bestelltext ändern wollen, so erhalten Sie eine Warnmeldung, dass es eine offene Rahmenbestellung mit einem anderen Bestelltext gibt und ob Sie den Bestelltext auf der Rahmenbestellung aktualisieren wollen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplierAgreement" mit dem Namen "Lieferantenvereinbarung (AppsWarehouse-Module)" bezüglich Auswertung/Pflege Lieferantenvereinbarungen: Dieses Fenster dient der Auswertungen der Lieferantenvereinbarungen, Einkaufsverträge und Rahmenverträgen. Zudem können über dieses Fenster durch die Ex- und Importfunktion die Lieferantenvereinbarungen eines Lieferanten über Excel (ggf. sogar durch den Lieferanten selbst) gepflegt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplierAgreement" mit dem Namen "Lieferantenvereinbarung (AppsWarehouse-Module)" bezüglich Pflege bedingte Tabellen: Ist ein Bestellartikel ein Variantenteil, so ist es oft nicht möglich in der Lieferantenvereinbarung "einfache" Werte für die Nummer des Lieferanten, der Wiederbeschaffungszeit, des Preise etc. anzugeben, da sich hinter einem Bestellartikel diverse Varianten verbergen können. Die Lösung hierfür sind bedingte Tabellen, so kann zum Beispiel die Eigennummer des Lieferanten in Abhängigkeit der Ausprägung hinterlegt werden. Da es häufig vorkommt, dass diverse Angaben einer Lieferantenvereinbarung über bedingte Tabellen hinterlegt werden, welche jeweils identisch aufgebaut sind, weil Beispielsweise zu jeder bedingten Eigennummer auch ein jeweiliger Preis dazugehört, bietet die Maske "Pflege Bedingte Tabellen" die Möglichkeit die Tabellen synchron zu pflegen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplierAgreement" mit dem Namen "Lieferantenvereinbarung (AppsWarehouse-Module)" bezüglich Schnittstelle für EDIT_SUPPLIER_AGREEMENT: Es wird entweder die Lieferantenvereinbarung (CX_OVERWRITING_REF) übergeben oder NULL um eine neue Lieferantenvereinbarung zu erstellen. Die Purchase Accounts von Bestellteil und Lieferant müssen auf jeden Fall übergeben werden. Aus den Accounts wird mit Call(DataCubeCore) der Monitor ermittelt. Der Monitor wird bei den Messages SUPPLIER_AGREEMENT_CHANGED und SUPPLIER_AGREEMENT_CREATED mit übergeben um die Liste zu aktualisieren. Wurde NULL auf dem Stack Top übergeben wird überprüft ob bereits eine Lieferantenvereinbarung für die 2 übergebenen Purchase Accounts existiert. Im Makro CreateObject wird nochmals Call(DataCubeCore) mit TRUE aufgerufen um den Monitor zu erstellen falls er nicht existiert. Anschließend wird der Purchase Account des Bestellteils gewrapped und ein Preis Wert per Menge erstellt. DELETE_SUPPLIER_AGREEMENT: Der Monitor welchen die zu löschende Lieferantenvereinbarung beinhaltet wird übergeben. Wird keine Lieferantenvereinbarung gefunden erscheint eine Fehlermeldung. Anschließend wird der Wrapper des Bestellteil Purchase Account entfernt und die Message SUPPLIER_AGREEMENT_DELETED mit dem Monitor als Übergabeparameter gesendet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplierAgreement" mit dem Namen "Lieferantenvereinbarung (AppsWarehouse-Module)" bezüglich Qualitätssicherung: Beschreibung einiger Testszenarien für die neue Funktionalität der bedingten Tabelle für die Bestellnummer. Alle Tests wurden in EVALUATE durchgeführt mit den vorhandenen Daten die bei Bedarf erweitert wurden.