Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplier" mit dem Namen "Lieferanten-Module" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Lieferantendaten. Sie können einen Lieferanten auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die Lieferantennummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Lieferanten (Kreditoren) werden über den Menüpunkt ´Partner´-´Lieferanten´ oder das Lieferanten-Symbol aufgerufen. Um einen neuen Geschäftspartner anzulegen, klicken Sie in der geöffneten Liste auf ´Neu’. Es öffnet sich das Fenster Lieferant, in das Sie nun die entsprechenden Daten einpflegen können. Um einen bereits vorhanden Geschäftspartner zu bearbeiten klicken Sie doppelt auf den entsprechenden Eintrag in der Lieferantenliste. Die Felder in den Bearbeitungsfenstern werden mit der ´Tab´-Taste bestätigt. Am Ende werden alle neuen Einträge durch Klicken auf ´OK´ gespeichert. Sie sollten vor dem Anlegen eines neuen Kreditoren jedoch zunächst prüfen, ob in der Partnerverwaltung nicht vielleicht schon ein Firmeneintrag für diesen Geschäftspartner vorliegt. In diesem Fall brauchen Sie dann nur noch die Rolle ´Kreditor´ zu dem bereits bestehenden Datensatz hinzuzufügen. Der Nummernkreis wird betriebsintern bestimmt und kann über das Zählwerk bequem eingerichtet und verwaltet werden. Die Nummernkreise von Debitoren und Kreditoren dürfen jedoch nicht identisch sein und sich nicht überschneiden. Felder die mit "kursiver" Schrift beschrieben sind stellen Daten direkt von der Firma dar. Wird in einem dieser Felder etwas geändert, so wird die Änderung für alle Rollen und die Firma selbst übernommen. Alle diese Daten können auch direkt im Eingabefenster der Firma gepflegt werden. In der Lasche Artikel werden alle Artikel angezeigt, die einmal über diesen Lieferanten gelaufen sind. Beschreibung der Spalten in der Liste: In der ersten Spalte wird gezeigt, um welchen Artikel es sich in der Zeile handelt. Darauf folgt die Bestellnummer dieses Teils beim ausgewählten Lieferanten. Preis: Dies ist der in einer Liefervereinbarung mit diesem Lieferanten verhandelte Preis, der ab dem darunter stehenden Datum gültig geworden ist oder gültig wird. Nur bei wirklichen Liefervereinbarungen wird dieser Preis grün dargestellt, bei Bewegungen, die über einen Lieferanten gelaufen sind, mit dem keine Liefervereinbarung getroffen wurde, ist dieser Preis grau. Der Preis ist außerdem grau, wenn der Lieferant keinen eigenen Preis auf seiner Lieferantenvereinbarung besitzt (Preisart: kein Wert). In diesem Fall wird der momentan gültige Preis aus dem Bestellartikelstammsatz gezogen. Bewegungen in der Liste werden komplett in grau/schwarz dargestellt und sind somit sofort von Liefervereinbarungen zu unterscheiden! Letzter Preis: Hier wird der letzte Preis des Bestellartikels mit Datum bei diesem Lieferanten angegeben. Anzeigemodus Der Anzeigemodus am unteren Fensterrand ist ein Filter, ob nur Lieferantenvereinbarungen oder alle Bewegungsdaten in der Liste angezeigt werden sollen. Bewegungsdaten werden für jeden Lieferanten, der einmal dieses Teil geliefert hat, gespeichert. Über die Bestellmaske kann diese Bewegung per Knopfdruck in eine Lieferantenvereinbarung umgewandelt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplier" mit dem Namen "Lieferanten-Module" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Lieferanten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplier" mit dem Namen "Lieferanten-Module" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Lieferanten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplier" mit dem Namen "Lieferanten-Module" bezüglich Lieferanten Einstellungen mit Wizzard ändern: Über diesen Wizzard können Einstellungen für eine Gruppe von ausgewählten Lieferanten in einem gesetzt werden. Durch die Checkboxen vor den Gruppen "Lieferantentyp", "Einkaufsbereich" und "Fibu-Konto" können die Datenfelder aus- bzw. eingeblendet werden. Eingeblendet Datenfelder werden in den Teilen durch den Wizzard geändert. Durch das Ausblenden haben Sie die Möglichkeit, das bestimmte Gruppen nicht geändert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "supplier" mit dem Namen "Lieferanten-Module" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.