Dies ist die Beschreibung des Moduls "synchrDB" mit dem Namen "Synchronisation Datenbanken": Mit diesem Modul können Objekte als XML Dateien exportiert oder importiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "synchrDB" mit dem Namen "Synchronisation Datenbanken" bezüglich Exportieren Daten: In diesem Fenster werden alle die Objekte angelistet, die seit der letzten Datenbank Synchronisation (Export) geändert wurden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "synchrDB" mit dem Namen "Synchronisation Datenbanken" bezüglich Importieren Daten: Dieses Fenster dient der Auflistung geänderter Objekte.