Dies ist die Beschreibung des Moduls "sysnote" mit dem Namen "Eigene Systemnachrichten": Systemnachrichten werden automatisch mit Bezug zu einem Vorgänger erstellt. Im Auslaufteile Auditor und Mandaten im Bereich Logistik kann eingestellt werden, das Ereignisse automatisch Systemnachrichten erstellen.Die Grundeinstellungen für den automatischen Empfangen der Nachrichten wird im Mandaten durchgeführt. Diese Einstellungen können vom Benutzer direkt oder über eine Kostenstelle geerbt werden. Wenn durch den Benutzer muss dies im Benutzer in der Karteikarte "Start Skript" aktiviert. Die Prüfung der SystemnachrichtenZum automatischen Empfangen der Nachrichten durch den Benutzer muss dies im Benutzer in der Karteikarte "Start Skript" aktiviert. Die Prüfung der Systemnachrichten.