Dies ist die Beschreibung des Moduls "tapi" mit dem Namen "TAPI Schnittstelle": Die TAPI-Schnittstelle des CyberEnterprise business OS bietet Zugriff auf TAPI-fähige Kommunikationsgeräte, z.B. Telefone oder ISDN-Karten. So kann direkt aus CyberEnterprise heraus telefoniert werden (bei ISDN-Karten zusammen mit einer Soundkarte).Das Modul selbst bietet alle Telefonfunktionen: Über das Wählfeld oder die Tastatur kann gewählt werden, mit den entsprechenden Knöpfen wird dann der Anruf eingeleitet. Gespräche können gehalten werden und es kann die Annahme von eingehenden Anrufen aktiviert werden. In diesem Fall wird das Modul automatisch aktiviert und kommt in den Vordergrund. Wenn dabei eine Rufnummer übermittelt wird, wird diese im CyberEnterprise business OS gesucht und - falls gefunden - der entsprechende Kontakt angezeigt.Zusätzlich kann das Telefon-Modul überall im CyberEnterprise business OS direkt von jeder Telefonnummer aus aufgerufen werden. In diesem Fall wird die übermittelte Telefonnummer direkt übernommen und der zugehörige Kontakt angezeigt. Ausgehend von einem im Telefon-Modul angezeigten Kontakt kann dann direkt ein Vorgangsbeleg mit dem Typ "Telefonat" und dem Kontakt als Empfänger erstellt werden, um die geschäftliche Kommunikation zu archivieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "tapi" mit dem Namen "TAPI Schnittstelle" bezüglich Einrichtung: Die Einrichtung eines Arbeitsplatzes mit Telefonfunktionalität hängt stark von der verwendeten Hardware ab. Vorraussetzung sind eine Soundkarte und ein Headset, ersatzweise Lautsprecher und ein Tischmikrofon. Um die Sprachqualität zu optimieren, ist die Lautstärke von Mikrofon und eingehenden Gesprächen sowie die Empfindlichkeit des Mikrofons mit der Windows Lautstärkeregelung (oder entsprechender Software des Soundkartenherstellers) anzupassen. Dabei sollte das Mikrofon nicht zu laut auf die eigenen Kopfhörer/Lautsprecher gegeben werden, da sonst ein Hall-Effekt entstehen kann. Hier ist etwas Feingefühl und u. U. etwas Abstimmungsarbeit notwendig. Die Windows Lautstärkeregelung findet sich im System Tray oder im Startmenü unter Programme > Zubehör > Unterhaltungsmedien. Über den Menüpunkt Eigenschaften der Lautstärkeregelung kann zwischen den Einstellungen für Wiedergabe sowie Aufnahme umgeschaltet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "tapi" mit dem Namen "TAPI Schnittstelle" bezüglich Hauptfenster: Das Hauptfenster bietet sämtliche Telefonfunktionalität und ist damit der Ausgangspunkt für jede Telefon-Kommunikation aus ClassiX® heraus. Über das Menü und der Toolbar sind alle Funktionen zugänglich. Im oberen Bereich des Fensters wird die aktuelle Verbindung mit ihrem Status angezeigt. Darunter das Wählfeld und die drei wichtigsten Funktionen noch einmal als Knöpfe für den direkten Zugriff. Im unteren Bereich wird eine Liste angezeigt, in welcher die gefundenen Kontakte zu einem eingehenden Anruf bzw. der Kontakt zur übermittelten Rufnummer bei Direktaufruf von einer Telefonnummer dargestellt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "tapi" mit dem Namen "TAPI Schnittstelle" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Auswahl eines TAPI-Gerätes. An einem Computer können mehrere Geräte angeschlossen sein, z.B. eine ISDN-Karte und ein Telefon. Dieser Dialog bietet dem Benutzer die Möglichkeit, dass zu verwendende Gerät auszuwählen.