Dies ist die Beschreibung des Moduls "task" mit dem Namen "Arbeitsaufträge": Neben digitalen Umlaufmappen (= Meldung) und Anfragen (= Planung) sind Arbeitsaufträge (= Abarbeitung) die dritte Säule zur Durchführung von Aufgaben.Arbeitsaufträge sind dazu da, zeitliche Kapazitäten der Mitarbeiter für ein Projekt zu reservieren. Sie können als Nachfolgebeleg für Leistungserbringergruppen, oder auch allein ohne Verbindung zu einem Kostenträger erstellt werden. Die über die Arbeitsaufträge erfassten (reservierten) Zeiten erscheinen dann in der Kapazitätsauslastung des dort angegebenen Mitarbeiters bzw. dessen Arbeitsgruppe, sofern sie ebenfalls auf dem Beleg angegeben wurde. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "task" mit dem Namen "Arbeitsaufträge" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der Arbeitsaufträge. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "task" mit dem Namen "Arbeitsaufträge" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Arbeitsauftrags. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "task" mit dem Namen "Arbeitsaufträge" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.