Dies ist die Beschreibung des Moduls "taxauth" mit dem Namen "Finanzamt-Module": Beschreibung Funktionalität Verwandte Themen Technische Dokumentation. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "taxauth" mit dem Namen "Finanzamt-Module" bezüglich Beschreibung: Die Pflege von Daten über Finanzämter ist dann notwendig, um insbesondere auf elektronischem Weg Daten mit einem Finanzamt austauschen zu können (z.B. siehe Umsatzsteuer-Voranmeldung). Für die Bundesrepublik Deutschland können diese Daten über die ELSTER Schnittstelle bezogen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "taxauth" mit dem Namen "Finanzamt-Module" bezüglich Eingabefenster: Diese Modul dient der Pflege der Finanzamtsdaten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "taxauth" mit dem Namen "Finanzamt-Module" bezüglich Liste der deutschen Finanzämter aus ELSTER Schnittstelle: In diesem Fenster werden alle deutschen Finanzämter angelistet. Es handelt sich hierbei um eine online Abfrage über ELSTER. Die in diesem Fenster angelisteten Daten können als Vorlage für die Datenpflege genommen werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "taxauth" mit dem Namen "Finanzamt-Module" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung der in der Datenbank gespeicherten Finanzämter. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "taxauth" mit dem Namen "Finanzamt-Module" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Finanzamtes. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "taxauth" mit dem Namen "Finanzamt-Module" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Suche vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.