Dies ist die Beschreibung des Moduls "taxrate" mit dem Namen "Steuersatz": Mit diesem Modul werden (fiskalische) Steuersätze verwaltet. Sie können beliebig viele Steuersätze anlegen. Neben der Finanzbuchhaltung finden die Steuersätze auch Verwendung für die Erstellung von Angeboten, Aufträgen und Rechnungen (Auftragswesen), sowie für Bestellungen (Bestellwesen). Sie sind daher immer anzulegen.Durch Angabe einer Steuerart wird der Typ eines Steuerschlüssel näher spezifiziert, wie z.B. Vor- oder Mehrwertsteuer mit Angabe ob ermäßigt, usw. Weiter wird ein Steuersatz über seine Verwendung beschrieben, was direkt in Partner Stammdaten mit dem Feld "Steuertyp" (Inländer/EU/Ausländer, usw.) korrespondiert. Diese Angaben ermöglichen es bei Angeboten, Aufträgen und Rechnungen (Auftragswesen), sowie für Bestellungen (Bestellwesen) automatisch den jeweils richtigen Steuersatz vorzuschlagen. Bei dem vorgeschlagenen Steuerschlüssel wird auch die Gültigkeit des Steuerschlüssels in den Regionen/Ländern berücksichtigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "taxrate" mit dem Namen "Steuersatz" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Steuersätzen. Sie können einen Steuersatz auswählen, in dem Sie im Feld "Steuerschlüssel" den gewünschten Schlüssel eingeben und mit RETURN bestätigen oder wenn Sie über das Listenfenster einen Steuersatz mit Doppelklick zum Bearbeiten aufrufen. Geben Sie bei den Steuersätzen die Verknüpfung zu den zugehörigen Steuerkonten an und tragen Sie auch die Verknüpfung zum Finanzamt ein, um die Steuererklärungen automatisiert erstellen zu können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "taxrate" mit dem Namen "Steuersatz" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Steuersätze. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "taxrate" mit dem Namen "Steuersatz" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Steuersatzes.