Dies ist die Beschreibung des Moduls "telekommunikationsliste" mit dem Namen "Telekommunikationsliste": Die Telekommunikationsliste dient dazu, sämtliche Telekommunikationsinformationen zu mehreren Objekten, z.B. den Mitarbeitern einer Firma, anzuzeigen. Hierzu zählen die Telefonnummer, Handy- und Faxnummer sowie E-Mail Adresse und Internetadresse. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "telekommunikationsliste" mit dem Namen "Telekommunikationsliste" bezüglich Telekommunikationsliste normal in der ClassiX® Anwendung: Die Telekommunikationsliste in ClassiX® selbst ist z.B. bei der Auswahlmaske für eine Firma unter dem Telefon-Button zu finden. Nähere Informationen zur Telekommunikationsliste in ClassiX® entnehmen Sie bitte der Moduldokumentation.