Dies ist die Beschreibung des Moduls "telecrep" mit dem Namen "Telefonliste": Dieses Modul dient der Auflistung von Telefonnummern und jeglichen anderen Telekommunikationsadressen wie E-Mail und WWW. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "telecrep" mit dem Namen "Telefonliste" bezüglich Telefonliste: Dieses Fenster dient der Auflistung von Telekommunikationsobjekten aller Art. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "telecrep" mit dem Namen "Telefonliste" bezüglich Telekommunikationsagent: Dieses Fenster dient der Suche nach Telekommunikationsobjekten. Es ist möglich, auf 3 verschiedene Art und Weise nach einer Telefonnummer oder anderen Telekommunikationsadresse zu suchen: Bei der exakten Suche wird der Index benutzt, diese Abfragen sind daher recht schnell. Bei der nicht-exakten Suche wird jedes Objekt auf Übereinstimmung geprüft und dieser Vorgang kann einige Sekunden dauern. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "telecrep" mit dem Namen "Telefonliste" bezüglich WebServices: Neben der Beschränkung der Zugriffsrechte über die Klasse und deren Datenfelder kann das Modul über einige der empfangenen Messages in seiner Nutzung beschränkt werden.