Dies ist die Beschreibung des Moduls "testattr" mit dem Namen "Testen Attribute": Sie können beliebige Formeln oder bedingte Tabellen testen.Objekte der Klassen CX_FORMULA und CX_CONDITIONED_BAG können mit der Funktion GetInputVarNames() feststellen, von welchen Variablen ihr berechneter Wert abhängt. Im Falle einer Formel in der Formel (oder einer Bedingungstabelle: CX_CONDITIONED_BAG) ruft sich diese Funktion rekursiv auf.Das Modul Formel testen konstruiert mit dieser Information ein Eingabefenster, mit dem Formeln/Bedingungstabellen getestet werden können. Die Variablen sind a priori nicht bekannt - und das gilt auch für deren Typ, der bestimmt, welches Windowobjekt als Eingabefeld geeignet ist.InstantView® stellt ein Objekt Auto zur Verfügung, das sich bei jeder Anweisung FillWindow in ein zum Datentyp passendes Oberflächen-Objekt verwandelt. Mit Anweisung Rename kann die Bindung eines Windowobjekts an die Daten eines Geschäftsobjektes umdefiniert werden. Die Anweisungen Show und Hide sorgen dafür, dass nur die benutzten Windowobjekte sichtbar sind und nicht benötigte Widgets ausgeblendet werden. Schließlich wird mit dem Paar GetPosition/Move die Ergebniszeile auf die Position unter dem letzten Eingabefeld verschoben.Hier wird als Objekt für die Eingabedaten eine Instanz der Klasse CX_CONTAINER verwendet - ein Objekt dessen einzige Funktion darin besteht, dynamische Datenfelder zu halten.In einer realen Anwendung gewinnt die Formel ihre Bedeutung im Kontext des aktuellen Bearbeitungsschritts. Programmtechnisch wird dieser Kontext hergestellt, indem alle Objekte, die Werte für die Formelberechnung/Tabellenauswertung enthalten, im PlugSpace registriert werden (mit der gleichnamigen Anweisung). In diesem einfachen Beispiel wird nur das Objekt CX_CONTAINER in den PlugSpace gestellt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "testattr" mit dem Namen "Testen Attribute" bezüglich Funktionalität: Es gibt zwei Ausprägungen des Testfensters, die sich aber kaum Unterscheiden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "testattr" mit dem Namen "Testen Attribute" bezüglich Eingabefenster: Sie müssen das oder die Attribute eingeben und dann den Berechnen-/Testen-Knopf betätigen. Sollten die Einheiten nicht kompatibel oder ein Fehler in der Formel vorhanden sein, so wird eine entsprechende Fehlermeldung ausgegeben.