Dies ist die Beschreibung des Moduls "txnhisto" mit dem Namen "Beleghistorie": Die Beleghistorie bietet eine Übersicht über einen Vorgang und die Ordnung seiner Nachfolgebelege. So ist eine chronologische Übersicht möglich, welche den zeitlichen Ablauf der einzelnen Vorgänge darstellt. Jeder Beleg kann per Doppelklick geöffnet, oder per Einzelklick markiert werden.Durch die Möglichkeit auch Assoziationen und Vorgangsbelege des Kopfbeleges und der unter Positionen anzuzeigen, gehen bei Belegen mit verschiedenen Versionen und Ebenen keine wichtigen Dokumente verloren nur weil diese falsch verlinkt wurden.Verbucht in: Die Liste "Verbucht in" zeigt alle Monitore, Zustände und Konten, in denen der aktuell markierte Beleg verbucht ist. Ist ein Zustand in dieser Liste markiert,kann per Kontextmenü die graphische Prozesshistorie aufgerufen werden. Dort wird angezeigt, über welche Zustände im ihm zugeordneten Geschäftsprozess (Workflow) dieser Beleg bereits gegangen ist und welche noch vor ihm liegen. Diese Informationen werden aus dem Kontext des Belegs gezogen und interpretiert. Ist das Teil z.B. ein Teil, welches per Stammdefinition über einen QS Beleg nach dem Wareneingang geprüft werden muss, so wird auch dieser QS Schritt in den offenen Zuständen mit angezeigt. Mehr zum Thema in der Dokumentation von Prozessrouten.Assoziationen: Es besteht für jeden Beleg die Möglichkeit, diesen mit Dokumenten aus dem Dokumentenstamm, lokalen Dokumenten und bei Angeboten/Aufträgen (+Positionen) auch Vorgängen zu verknüpfen. Dies wird über das Kontextmenü auf der Liste "Assoziationen" gesteuert. Es stehen hier drei Möglichkeiten zur Auswahl: Vorgang: Ein Vorgang wird für den Beleg angelegt und mit diesem Verbunden. Bei Angeboten/Aufträgen wird dieser Beleg automatisch im Vorgangsordner des Kostenträgers (Projekt) registriert. Die Betreffzeile des erstellten Vorganges wird mit der Positionsnummer versehen und durch die interne Datenbankadresse der Position ergänzt. (Dies wird benötigt, damit ein eventueller Empfänger einer Mail, die über diesen Weg erstellt wurde, diese Mail auf den ClassiX® Hintergrund ziehen kann und sich sofort die entsprechende Position öffnet. So weiß der Empfänger sofort, um welche Position es geht und braucht nicht lange zu suchen (noch nicht implementiert!!!)). Nähere Information entnehmen Sie bitte dem Vorgangsbeleg. Dokument (lokal): Ein Dokument wird auf einfachste Weise an das Belegobjekt gehängt und in die Datenbank kopiert. Diese Kopie des Dokumentes kann für keinen anderen Beleg genutzt werden und muss dafür neu in die Datenbank kopiert werden. So entstehen mehrfach die selben Dokumente in der Datenbank. Dokumentenstamm (global): Über diesen Menüpunkt ist es möglich, Dokumentkopien anzulegen, oder bereits vorher angelegte Kopien ebenfalls für diesen Beleg zu benutzen. Nähere Informationen entnehmen Sie bitte dem Dokumentenstamm. Mit Hilfe der beiden Buttons 'Alles Ein- (bzw. Aus-) klappen' lässt sich der gesamte Baum betrachte oder auch wieder zusammenfalten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "txnhisto" mit dem Namen "Beleghistorie" bezüglich Funktionalität: Anzeige der Historie eines Belegs (Transaktion). Per rechter Maustaste öffnet sich das Kontextmenü zur weiteren Anzeige eines in der Liste selektierten Belegs.