Dies ist die Beschreibung des Moduls "txnntprn" mit dem Namen "Vorgangsbeleg Drucken": Druckdialog für selektierte Vorgangsbelege. Vorgangsbelege können einen oder mehrere Empfänger haben. Der Dialog bietet die in der "Funktionalität" beschriebenen Möglichkeiten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "txnntprn" mit dem Namen "Vorgangsbeleg Drucken" bezüglich Funktionalität: Unterschiedliche Dokumenttypen In dem Dialog "Vorgangsbelege" können folgende Unterschiedliche Dokumenttypen angelegt sein: Vorgangs-Briefe werden direkt in Word Exportiert und von dort aus gedruckt. Nach Auswahl des Druckers werden die Dokumente für jeden aufgeführten Empfänger direkt an den ausgewählten Drucker gesendet. Die Seitenvorschau wird nur für den ersten Empfänger der Empfängerliste in der Standard-Seitenvorschau von MS-Word angezeigt. Die Auswahl der Dokumentvorlage geschieht bereits im Dialogfenster der "Vorgangsbelege". Vorgangs-Notiz wird nur als Fließtext im Dialogfenster der "Vorgangsbelege" eingegeben und kann dann in eine auszuwählende Dokumentvorlage eingefügt werden. Zur Verfügung stehen hierbei Druckvorschau und Direktdruck. Auswahl der Dokumentenvorlage Standardmäßig können die in der Dokumentauswahl angelegten Dokumentvorlagen ausgewählt werden. Die Dokumentvorlage mit der Nummer: "99" ist in diesem Dialog die voreingestellte Vorlage der Auswahlbox. Klick auf die rechte Maustaste über der Auswahlbox öffnet den Dialog für die Dokumentvorlagen-Bearbeitung. Dort können neue Dokumentvorlagen angelegt oder bearbeitet werden. Ist keine Dokumentvorlage ausgewählt, wird der Beleg unformatiert, nur mit den minimalsten Informationen (Empfängeradresse, Betreffzeile, Textinhalt) aufbereitet. Vorgangs-Fax (siehe auch "Vorgangsbelege") Vorgangs-Email (siehe auch "Vorgangsbelege") Iconbeschreibung:.