Dies ist die Beschreibung des Moduls "unitCalculator" mit dem Namen "Einheitenrechner": Mit dieser App lassen sich schnell und einfach Berechnungen mit Einheiten ausführen. Ausdrücke - wie in der folgenden Tabelle beispielhaft aufgeführt - können direkt in das Eingabefeld eingegeben werden. Eingabe Ergebnis Kommentar 5,32kg - 640g 4,68kg Das Ergebnis wird automatisch auf die Einheit des ersten Wertes normiert. 640g - 5,32kg -4,680g Die gleiche Berechnung wie oben, nur in umgekehrter Reihenfolge. 0g + 5,32kg - 640g 4,680g Einfügen eines Nullwertes mit der Einheit, die man im Resultat haben will. 3m + 5s Fehler Meter und Sekunden können nicht addiert werden. 35,50€ + 24,00$ 55,29381443€ (Stand 10.6.2021) Bei Einheiten mit variabler Umrechnung muss im System eine Umrechnungstabelle angemeldet sein. Im Standard ist tagesaktuell die EUROFX Währungstabelle der Europäischen Zentralbank angemeldet. 5Pakete + 3Paletten ACHTUNG Derartige Berechnungen sind dann möglich, wenn auch hier Umrechnungstabellen (z.B. pro Artikel eine eigene Umrechnung für xPakete = 1Palette). 650g * 25,50[[€/kg] 16,575€ Einheiten als Bruch bitte in eckige Klammern setzen. Gleiche Einheiten kürzen sich automatisch heraus. 2kg*3m/5s² 1,2N Da der Einheitenbruch kg*m/s² der Einheit N (=Newton) entspricht, wird automatisch das Ergebnis in N ausgegeben 3,5N + 2,8[[kg*m/s²] 6,3N Die Einheit N als zusammengesetzte Einheit eingegeben. 2m + 3 + 5cm + 4 9,05m Werte ohne Einheiten sind erlaubt. Eine Normierung der Einheit erfolgt auf die erste Einheit. 2cm + 3 + 5m + 4 509cm Hier werden intern die Werte ohne Einheit auf die Einheit cm gesetzt. 23 + 6 - 12 17 Berechnungen ohne jegliche Einheit sind erlaubt. 4 + 3 * 2 10 Punktrechnung geht vor Strichrechnung. (4 + 3) * 2 14 Klammern sind erlaubt. 25,50€ + 19% 30,345€ Prozentrechnung ist möglich. Die Berechnung wird im Speicher ausgegeben.Bei längeren Berechnungen können die einzelnen Werte einzeln über die Tastatur des Rechners eingegeben werden, wobei auch hier die Eingabe einer Einheit optional ist. Nach Auslösen einer der Tasten mit einer arithmetischen Operation, wird der Wert im Speicher angezeigt und steht für die Weiterberechnung zur Verfügung.Beim Rechnen wird die Regel "Punkt- vor Strichrechnung" beachtet. Die maximale Genauigkeit der Berechnung liegt standardmäßig bei 8 Nachkommastellen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "unitCalculator" mit dem Namen "Einheitenrechner" bezüglich Änderung der Prozentrechnung: Der Rechner beinhaltet zur einfacheren Handhabung zwei mögliche Rechenarten für die Prozentrechnung. Im folgenden werden die Unterschiede an einem Beispiel verdeutlicht, wobei die Rechnung "Addiere 15% auf 20" durchgeführt werden soll. Je nach Rechenart ist die nachstehende Folge in den Rechner einzugeben, um das gewünschte Ergebnis zu erlangen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "unitCalculator" mit dem Namen "Einheitenrechner" bezüglich Änderung des Zahlenformats: Das Format der Zahlen bezieht sich nur auf die Anzeige der Werte im Speicher, nicht auf das Eingabefeld. Über die Menü-Zeile können folgende Eigenschaften manipuliert werden:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "unitCalculator" mit dem Namen "Einheitenrechner" bezüglich Auswahl eines Tausendertrenner: Über diesen Menü-Punkt aktivieren bzw. deaktivieren sie den aktuellen Trenner für Tausenderstellen einer Zahl. Der Trenner und die Schrittweite sind dabei durch die eingestellten Ortsdaten bestimmt. Üblicherweise wird ein "." oder "," als Trenner benutzt und die Schrittweite beträgt im Normalfall "3". Bei Aktivierung des Trenners mit Auswahl von "ja" wird beispielsweise die Zahl "1234,56" als "1.234,56" angezeigt. Bei Deaktivierung mit "nein" bleibt die Zahl unverändert. Standardmäßig wird der Tausendertrenner aktiviert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "unitCalculator" mit dem Namen "Einheitenrechner" bezüglich Anzahl an Nachkommastellen: Über diesen Menü-Punkt wird die Anzahl an Nachkommastellen, mit der die Zahlen im Speicher angezeigt werden sollen, festgelegt. Diese variiert von "genau", d.h. Anzeigen aller Nachkommastellen, über "3" und "2" bis hin zu "keiner" Nachkommastelle. Standardmäßig werden die Zahlen mit allen Nachkommastellen angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "unitCalculator" mit dem Namen "Einheitenrechner" bezüglich Runden von Ergebnissen: Über diesen Menü-Punkt wird die Anzahl an Nachkommastellen, auf die ein Ergebnis gerundet werden soll, festgelegt. Bei Auswahl von "keine" wird gar nicht gerundet, ansonsten auf die entsprechende Nachkommazahl. Standardmäßig wird keine Rundung durchgeführt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "unitCalculator" mit dem Namen "Einheitenrechner" bezüglich Rechenoperationen und Sondertasten: Im folgenden werden die Rechenoperationen, die mit diesem Rechner durchgeführt werden können, und zunächst die Sondertasten näher vorgestellt. Im Rechner existieren die beiden Sondertasten "AC" und "CE/C". Mit der Taste "CE/C" wird das Eingabefeld, mit "AC" zusätzlich der Speicher, gelöscht. Der Speicher dient dabei nicht nur zur Visualisierung der bisherigen Berechnungen, sondern auch, um alte Werte wieder als Ausgabewert zu benutzen. Dazu muss nur ein Doppelklick mit der linken Maustaste auf den gewünschten Wert ausgeführt werden, um ihn in das Eingabefeld zu übertragen. Die Einstellungen des aktuellen Zahlenformates bleiben hierbei unverändert. Der Rechner stellt neben den vier Grundrechenarten noch einige Operatoren zur Verfügung, die nur einen Operanden zur Ergebnisberechnung benötigen, der aus dem Eingabefeld geholt wird. Das Ergebnis wird dabei nur in das Eingabefeld zurückgestellt. Folgende Operatoren werden bereitgestellt:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "unitCalculator" mit dem Namen "Einheitenrechner" bezüglich Eingaben über die Tastatur: Um die Eingabe von Zahlen zu vereinfachen und nicht jede Zahl mit Hilfe der entsprechenden Tastendrücke "zusammensetzen" zu müssen, ist eine direkte Eingabe von arithmetischen Ausdrücken im Display des Taschenrechners möglich. Dazu wird dieses Feld mit der Maus angeklickt, worauf man nun einen beliebigen Ausdruck eingegeben kann. Wird nur eine Zahl oder eine Zahl mit einer Einheit eingegeben, dann wird diese Eingabe entsprechend aufbereitet (Trennung von Zahl uind Einheit) wieder angezeigt und bleibt bis zum Auslösen einer arithmetischen Operation im Display stehen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "unitCalculator" mit dem Namen "Einheitenrechner" bezüglich Technische Dokumentation: Jegliche Funktionalität, die zur Erstellung eines Taschenrechners benötigt wird, ist in den Klassen CX_NUMERIC und CX_VALUE bereits vorhanden. Wenn diese Anwendung nun doch verhältnismäßig groß erscheint, so liegt dieses daran, dass versucht wurde, den Rechner so komfortabel wie möglich zu gestalten. Die "reinen" Rechenoperationen, wie die Grundrechenarten oder z.B. die Kehrwertbildung, sind alle über die oben genannten Objekte verfügbar. Bei Objekten der Klasse CX_VALUE wird zudem überprüft, ob die Rechenoperation überhaupt ausgeführt werden darf ( z.B. ist "2 m" + "4 sec" eine unerlaubte Rechnung). Der Hauptteil der Anwendung beschäftigt sich hingegen mit der grafischen Anzeige des Rechners und der Umsetzung spezieller Rechenarten (z.B. "Punkt- vor Strich-Rechnung", "Prozentrechnung" oder auch "Fakultätsberechnung"). An dieser Anwendung wird sehr gut ersichtlich, dass Basis-Funktionalität, d.h. der "allgemeingültige Fall", in den Modellklassen steckt, während spezielle Anforderungen, wie z.B. "Punkt- vor Strich-Rechnung" mit InstantView® umgesetzt werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "unitCalculator" mit dem Namen "Einheitenrechner" bezüglich Gesendete Messages: keine.