Dies ist die Beschreibung des Moduls "units" mit dem Namen "Einheiten": Im ClassiX® System sind standardmäßig alle SI Einheiten und die geläufigsten Währungen definiert. Zusätzlich auf diesen standardmäßig definierten Einheiten können mit diesem Modul weitere, nutzerdefinierte, Einheiten dem System hinzugefügt werden. Dieses können abgeleitete Einheiten sein, die auf den bereits definierten Einheiten aufbauen. z.B. "km" aufbauend auf "m", "MJ" (Mega-Joule) aufbauend auf "J" (Joule) oder "T€" aufbauend auf "€". Oder man definiert neue Basiseinheiten, wie "Palette", "Flasche", usw. Für letztere werden dann z.B. Teile-spezifische Einheitentabellen an den Teilen selber hinterlegt. Die im System hinterlegten Einheiten können - sobald sie auf den gleichen Einheiten aufbauen - direkt umgerechnet werden. Ist dieses nicht nicht der Fall, müssen Umrechnungstabellen definiert werden. Als Umrechnungstabellen stehen im ClassiX System die oben bereits erwähnten Teile-spezifischen Einheitentabellen und Tabellen zur Währungsumrechnung zur Verfügung. Alle im System definierten Einheiten werden als Primzahlen hinterlegt, was ein präzises und schnelles Umrechnen gewährleistet. Es kann nur eine begrenzte Anzahl, etwa 500, nutzerdefinierter Basiseinheiten inklusive wieder gelöschter Einheiten überhaupt erzeugt werden. Wenn Sie daher Einheiten testweise anlegen wollen, führen Sie dies bitte in einem Testsystem durch. Die Beschränkung der Gesamtanzahl nutzerdefinierter Einheiten ist 9700. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "units" mit dem Namen "Einheiten" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Einheiten. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Achtung: Die im System hinterlegten vordefinierten Standard-Einheiten können nicht verändert werden! Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "units" mit dem Namen "Einheiten" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Einheiten. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "units" mit dem Namen "Einheiten" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Einheit.