Dies ist die Beschreibung des Moduls "unitbill" mit dem Namen "Automatische Erstellung von Sammelrechnungen": In ClassiX® gibt es verschiedene Möglichkeiten Rechnungen zu erstellen. So kann eine Rechnung automatisch aus einem Auftrag über die Schnellfakturierung, einem Lieferschein oder manuell über die Rechnungsmaske erstellt werden. Alle Module haben ihre Vorteile und Anwendungsfälle. Dieses Modul kann genutzt werden um gelieferte aber nicht fakturierte Ware zu fakturieren. Da die Suche auftragsübergreifend stattfindet, können auf diese Art und Weise auch Sammelrechnungen erstellt werden.Der Aufruf der Liste Sucht die Auftragspositionen, welche sich im Status "geliefert" oder "teilw. geliefert" befinden und parallel "nicht fakturiert" oder "teilw. fakturiert" sind. Zusätzlich muss es eine offene zu fakturierende Menge geben. (Gelieferte Menge - Fakturierte Mengen = Offene Menge)Wurden alle Auftragspositionen angezeigt werden diese Automatisch ne dem Debitor sortiert angezeigt. Aus der Liste können nun die Positionen entfernt werden, welche nicht fakturiert werden sollen. Wird ein Debitor selektiert und entfernt, so werden alle seine Positionen aus der Liste raus genommen. Ist die Liste komplett, können anhand der Positionen die Rechnungen automatisch erstellt werden. Hierfür stehen verschiedene Optionen bereit. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "unitbill" mit dem Namen "Automatische Erstellung von Sammelrechnungen" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Auflistung .