Dies ist die Beschreibung des Moduls "updFClip" mit dem Namen "Listeneinträge aus Zwischenablage übernehmen": Eine vorher über die Zwischenablage exportierte Liste - und dann eventuell in Excel überarbeitete und von dort wiederum in die Zwischenablage kopierte Liste - kann mit diesem Modul wieder reimportiert werden, d.h. die Werte aus der Zwischenablage überschreiben die Werte in der Liste. Die Zuordnung einer Zeile der Liste und einer Zeile aus der Zwischenablage erfolgt über die Angabe einer oder mehrerer Spalten, die zusammen eine Zeile eindeutig identifizieren. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "updFClip" mit dem Namen "Listeneinträge aus Zwischenablage übernehmen" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Angabe der Schlüssel Spalten (zum Identifizieren der Zeilen) und der Zuordnungen der Spalten untereinander.