Dies ist die Beschreibung des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft": Diese App dient zum Kontrollieren der Daten, die die Materialwirtschaft im Allgemeinen betreffen. Hierzu gibt es Inspektionsläufe, die dabei helfen sollen, einen sauberen und konsistenten Datenbestand zu halten bzw. zu erreichen. Es sind diverse Inspektionsläufe aus dem gesamten System in dieser App zusammengetragen. Neben dem Ausführknopf auf der Maske befindet sich jeweils eine Kurzbeschreibung des Inspektionslaufs.Es gibt lokale Inspektionsläufe, die im Inspektions-Ergebnisfenster ausgeführt werden und Inspektionsläufe, die andere Apps aufrufen und dort gestartet bzw. ausgewertet werden.Um eine bessere Übersicht zu bekommen, ist das Inspektionsfenster in verschiedene Unterfenster eingeteilt. Die Unterfenster sind dann ebenfalls in Untergruppen mit genauerer Spezifikation des Themas unterteilt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Auswahlfenster: Aus diesem Fenster heraus können die verschiedenen Inspektionsläufe aufgerufen werden. Einige Testläufe bieten die Möglichkeit, die Suchergebnisse auf "nur Lagerteile" zu begrenzen. Als Definition für "Lagerteil" kommt folgende Beschreibung in Frage:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Ergebnisfenster: Das Ergebnisfenster zeigt die Ergebnisse eines Tests an, der aus der Inspektionsmaske gestartet wurde. Von hier aus kann mit Doppelklick direkt in die Bearbeitungsmaske des angezeigten Objektes gesprungen werden. Des weiteren stehen die üblichen Toolbarknöpfe wie Beleghistorie, Dispokonto u.ä. zur Verfügung. Es können jegliche Belege in dieses Fenster gedroppt werden. Dies ist interessant für Storno- oder Reparaturläufe, die sich im Cockpit befinden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Teileumfeld-Testfenster: Das Teileumfeld-Testfenster bietet weitere Einschränkungsmöglichkeiten für die Ausführung des Testlaufs. Integrierte Tests im Teileumfeld-Test:: Der Test listet alle Teile. . auf. Die Liste kann entsprechend nach dem gewünschten Datenfeld (z.B. Losgrößenfehler A-Lieferant oder Stücklistennummer) sortiert und ausgewertet werden. Prüfung auf Stücklisten und Arbeitspläne Konstruktive Baugruppe: Bei konstruktiven Baugruppen braucht kein Arbeitsplan vorhanden sein. Die konstruktive Baugruppe wird nicht als Gozintoposition angelegt. Sie enthält Unterteile, die bereits im übergeordneten Arbeitsplan enthalten sein müssen, denn dorthin werden die Gozintopositionen ja verschoben. Sie müssen allerdings eine Stückliste enthalten. Rein dispositive Baugruppe: Bei rein dispositiven Baugruppen wird nur auf einen vorhandenen Arbeitsplan geprüft, wenn das Logistik-Kennzeichen des Teils auf "Fertigungsteil" steht. Eine Stückliste darf nicht vorhanden sein (sonst wäre es keine rein dispositive Baugruppe!). Vorkalkulation im Teileumfeldtest. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Keine Teileverwendung: Teile, die eine Verkaufsrolle haben, werden bei diesem Test nicht berücksichtigt, weil die Auftragspositionen Stufe 0 nicht in die Teileverwendung gebucht werden. Außerdem kann es normal sein, dass ein Stufe 0 Fertigungsteil in keiner weiteren Stamm-Stückliste vorkommt, da es direkt verkauft wird. Beim Test auf vorhandene Bewegungsdaten werden bei Variantenteilen ebenfalls Bewegungen der Unterteile abgeprüft, da es vorkommen kann, dass das Variantenteil selbst nie in einer Stückliste geblieben, sondern immer in eines ihrer Unterteile aufgelöst wurde. Beim Test auf Vorkommen in weiteren Stammstücklisten wird ebenso bei Unterteilen geprüft, ob dessen Variantenteil in einer Stammstückliste vorkommt. Unterteile stehen üblicherweise niemals in Stamm-Stücklisten, sondern immer das Variantenteil. Es wäre als nicht unbedingt falsch, dass ein Variantenteil keine eigenen Teileverwendungen - bzw. ein Unterteil keine eigenen weiteren Stammstücklistenvorkommen hat. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Ungültige Teile in Stammstücklisten: Wenn Teile ungültig sind und diese in Stücklisten verwendet werden, können diese Stücklisten bei der Erstellung der Teileanforderung nicht aufgelöst werden. Mit diesem Suchlauf werden alle gültigen Positionen von Stücklisten geprüft ob ein ungültiges Teil verwendet wird, wenn ja wird es angezeigt. Sie haben jetzt die Möglichkeit die Stücklisten Positionen einzeln per Hand zu bearbeiten - Doppelklick - oder einfach die Gültigkeit aus dem Teil zu übernehmen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Differenzen Lagerstatistik - Lagerplatzkonten - Lagerkonto: Es kann durch nicht abgeschlossene Monate von Teilen zu Differenzen zwischen Lagerstatistik und Lagerkonten kommen. Um diese Differenzen zu bereinigen, sind verschiedene Testläufe implementiert worden. Es sind vier Schritte erforderlich, um ein komplett synchrones Bild wiederherstellen zu können: Als erstes muss geprüft werden, ob der Monatsabschluss für Teile in bestimmten Monaten nicht vorgenommen wurden, oder durch Buchungen, die erst nach dem Monatsabschluss gemacht wurden, der Endwert nicht mehr stimmt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Anleitung zum Bereinigen der Differenzen Lagerstatistik – Lagerplatzkonten: Als allererstes muss ein Testlauf gestartet werden, der unterbrochene Abschlussketten findet bzw. abgeschlossene Monate, bei denen nach dem Abschluss noch eine Buchung vorgenommen wurde. Hierfür das neue Cockpit öffnen und diesen Lauf starten Unterbrochene Kette: Es erscheint ein Ergebnisfenster:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Ergebnisfenster: In diesem Ergebnisfenster kann man nun alle Monate sehen, die nach dem Abschluss noch verändert wurden. In der zweiten Notebooklasche ist jeweils nur noch ein Eintrag pro Teil enthalten mit der Angabe, ab wann die Monatsabschlüsse bis heute neu gemacht werden müssen. Diese Liste sollte man nun nach dem Monat sortieren. Dann öffnet man die Lagerstatistik und stellt das Datum so ein, wie es in der Spalte für das Teil angezeigt wird und bis zur zuletzt abgeschlossenen Periode. Nun markiert man in der Ergebnisliste alle Teile, die zum Januar neu abgeschlossen werden müssen und zieht diese einfach per Drag&Drop in die Lagerstatistik herein. Es werden alle Monate in diesem Zeitraum angezeigt (für alle Läger, an dem dieses Teil in diesem Zeitraum bewegt wurde). Nun in der Lagerstatistik über das Menü "Abschlüsse->Monatsabschluss wiederholen" die Monatsabschlüsse wiederholen. Die Liste ist nach dem Abschließen leer. Über den Knopf „Statistik ausführen“ kann sie neu aufgebaut werden (nicht nötig, nur wenn das Ergebnis überprüft werden soll) So ist mit allen in der Liste stehenden Teilen zu verfahren. Anschließend können dann die drei anderen Läufe nacheinander gestartet und ggf. korrigiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Differenzen Lagerstatistik: Gleicht die Lagerstatistik mit den Lagerkonten ab. Es überprüft die "closing.quantity" der letzten Lagerstatistik mit dem Lagerbestand, wenn diese nicht vorhanden ist errechnet das System diese. Es muss nicht die letzte abgeschlossene Statistik sein, eine neue Statistik wird bereits mit dem Einbuchen oder Ausbuchen eines Teils eröffnet. Es kann nur noch in dieser Statistik geändert werden. Sind Differenzen in der Lagerstatistik entstanden, die hier in diesem Lauf gefunden wurden, so können diese gleich in diesem Fenster bereinigt werden. Hierfür werden die einzelnen Daten in der Liste mit dem zu korrigierenden Monat angezeigt, ebenfalls die aktuellen und die neu errechneten Mengen und Werte. Man hat also hier schon den Überblick, welche Summen die Änderungen ausmachen. Zum Korrigieren oder einfachen entfernen aus der Ergebnisliste sind in der Toolbar Knöpfe vorgesehen. Nach der Korrektur braucht der entsprechende Monat nicht erneut abgeschlossen werden, da die Werte des Abschlusses gleich mit angepasst werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Lagerplatzkonten ohne Inventur: Suchfenster, in dem ein Datum eingegeben und Lager ausgewählt werden können. Das System sucht dann entweder von allen selektierten Lagern, oder, wenn keines selektiert wurde, von allen Lagern die Lagerplatzteilekonten heraus, für die seit dem eingegebenen Datum keine Inventur mehr gebucht wurde. Die Auswertung kann ebenfalls über das Geschäftsjahr erfolgen. In diesem Fall wird für alle Teile der selektierten Läger geprüft, ob im ausgewählten Geschäftsjahr eine Inventur gebucht wurde. Teile, die im ausgewählten Geschäftsjahr keinerlei Lagerbewegungen hatten, werden dabei ignoriert. Die gefundenen Einträge werden in der unteren Liste angezeigt. Von dieser Liste aus können die gefundenen Einträge direkt per Drag&Drop in eine Inventur gezogen werden. Über das Häkchen "Auch ungültige Lagerplätze/Teile" kann gesteuert werden, ob die aktuell ungültigen Teile bzw. Lager/-Plätze mit berücksichtigt werden sollen, oder nicht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Anzahl Stücklisten: Verschiedene Anzahlen von Stücklisten werden angezeigt. Mit dem Knopf kann jeweils die Gruppe der dort gefundenen Stücklisten angelistet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Anzahl Arbeitspläne: Verschiedene Anzahlen von Arbeitsplänen werden angezeigt. Mit dem Knopf kann jeweils die Gruppe der dort gefundenen Arbeitspläne angelistet werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Verkaufsartikeltests: Such nach Teilen mit verschiedenen Eigenschaften im Bezug zu seinem Verkaufsteil. Folgende Suchfunktionen stehen zur Verfügung :. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilitem" mit dem Namen "Inspektion - Materialwirtschaft" bezüglich Technische Dokumentation: Um Objekte einer Collection oder eines Vektors in eine Textdatei zu exportieren, gibt es die Makros SaveCollectionToDisk und ReadCollectionFromDisk. Das Makro SaveCollectionToDisk speichert alle Datenbankadressen jedes im Vektor enthaltenen Objektes in eine Textdatei. Der Aufruf erfolgt folgendermaßen:: Vector Dateiname SaveCollectionToDisk Das Makro ReadCollectionFrom Disk liefert als Rückgabeparameter die aus den Datenbankadressen des übergebenen Dateinamens ermittelten Objekte in einem Vector zurück: Dateiname ReadCollectionFromDisk -> Vector.