Dies ist die Beschreibung des Moduls "utilaccn" mit dem Namen "Inspektion - Rechnungswesen": Dieses Modul gehört zu der Gruppe der Inspektionsmodule, mittels derer die Daten im System überprüft werden können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilaccn" mit dem Namen "Inspektion - Rechnungswesen" bezüglich Auswahlfenster: In diesem Fenster werden die einzelnen Inspektionsläufe aufgerufen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilaccn" mit dem Namen "Inspektion - Rechnungswesen" bezüglich Nicht fakturierte Wareneingänge/ Direktlieferungen: Test sucht Wareneingänge oder Direktlieferungen, deren Bestellposition eine größere Eingangsmenge als die berechnete Menge in dem gewählten Zeitraum haben. Mit dem Zeitbereich werden die Wareneingänge (WE) bzw. Direktlieferungen nach Ihrem Buchungsdatum gefiltert. Die Eingangsrechnungen haben einen eigene Abgrenzungsperiode. Es werden alle Eingangsrechnung mit einem Rechnungsdatum kleiner gleich der Abgrenzungsperiode berücksichtigt. Ist die Option "Nur in FiBu übernommene berücksichtigen" gesetzt, werden nur in der FiBu gebuchte Eingangsrechnungen berücksichtigt. In der sich anschließend öffnenden Liste wird als Rechnungsobligo der zu der Zeit noch nicht berechnete, aber gelieferte Warenwert angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "utilaccn" mit dem Namen "Inspektion - Rechnungswesen" bezüglich Fakturierte, aber noch nicht gelieferte Bestellpositionen: Test sucht Bestellpositionen, deren berechnete Menge größer als die Eingangsmenge in dem gewählten Zeitraum ist. Mit dem Zeitbereich werden die Eingangsrechnungen nach Ihrem Rechnungsdatum gefiltert. Ist die Option "Nur in FiBu übernommene berücksichtigen" gesetzt, werden nur die in der FiBu gebuchten Eingangsrechnungen berücksichtigt. In der sich anschließend öffnenden Liste wird als Rechnungsobligo der zu der Zeit noch nicht berechnete, aber gelieferte Warenwert angezeigt.