Dies ist die Beschreibung des Moduls "validity" mit dem Namen "Gültigkeit": Mit diesem Modul kann die zeitliche Gültigkeit eines Objekts gesetzt werden. Dieses zeitliche Gültigkeitsfenster wird bei jeder Verarbeitung mit diesem Objekt gegen das im System vorgegebene Gültigkeitsdatum verglichen. Ist ein Objekt demnach "ungültig", dann wird es z.B. in Listen standardmäßig nicht angezeigt oder ein Zugreifen auf Daten dieses Objektes ist nicht mehr möglich.Im betriebswirtschaftlichem Umfeld sind Daten in der oben beschriebenen Weise durchaus sehr häufig zeitlich limitiert (z.B. Kunde gibt es nicht mehr, Produkt soll nicht mehr verkauft werden), im Regelfall wird aber eine Information nur durch eine andere, zeitlich "neuere" Information ersetzt: der Mehrwert Steuersatz ist ab dem 1.1. erhöht, eine Preistabelle ändert sich ab einem bestimmten Datum, usw. Für diese Fälle ist es möglich, eine zeitliche Verkettung von Informationen bzw. Objekten vorzunehmen. Dieses wird durch die Box "Austauschobjekte" ermöglicht. In dieser Box stehen alle die Objekte, die zeitlich in einer logischen Reihenfolge stehen, je nach Gültigkeit ersetzt das eine das andere Objekt automatisch. Dabei ist es unerheblich, an welchem Objekt man gerade steht, man erhält immer nur die zeitlich richtige Information. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "validity" mit dem Namen "Gültigkeit" bezüglich Funktionalität: Ein Gültigkeitszeitraum kann in drei verschiedenen Arten angegeben sein: Um eine zeitliche Verkettung von Objekten vorzunehmen, müssen die in Frage kommenden Objekte in die Box "Austauschobjekte" per Drag&Drop gezogen werden. Danach ist der OK-Knopf zu drücken. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "validity" mit dem Namen "Gültigkeit" bezüglich Regeln/Ausnahmen: Die folgende Liste gibt eine Reihe von Regeln bzw. Ausnahmen an, bei denen die Gültigkeit nicht gesetzt werden kann, bzw, was passiert, falls die Gültigkeit eines Objekts beschränkt wird:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "validity" mit dem Namen "Gültigkeit" bezüglich Gültigkeit von Teilen und Stücklisten: Bei verschiedenen Szenarien, die zu einer Ungültigkeit eines Teils führen, kann es sinnvoll sein, jeweils unterschiedliche Vorgehensweisen zu definieren:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "validity" mit dem Namen "Gültigkeit" bezüglich Anzeige- Zugriffoptionen in Listenfenstern: Es stehen folgende Optionen zur Verfügung die Gültigkeit eines Objekts als Suchkriterium anzugeben. Aus den Radiobuttons ergeben sich 4 mögliche Kombinationen, die unten beschrieben sind. Es kann immer nur 1 Radiobutton aus jeder Gruppe selektiert sein, da diese bedingt sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "validity" mit dem Namen "Gültigkeit" bezüglich Mit Austauschobjekt & gültige Objekte: (Voreinstellung): Es werden alle gültigen Objekte dargestellt. Falls ein Objekt ungültig ist und ein gültiges Austauschobjekt hat so wird das Austauschobjekt dargestellt. Auf ungültige Objekte hat man hier keinen Zugriff. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "validity" mit dem Namen "Gültigkeit" bezüglich Mit Austauschobjekt & alle Objekte: Darstellung aller gültigen Objekte und allen ungültigen Objekten, die kein gültiges Austauschobjekt haben. Es ist nicht möglich auf das ursprüngliche Objekt zuzugreifen, wenn es zum Zeitpunkt der Suche ein gültiges Austauschobjekt besitzt. In diesem Fall wird immer das Austauschobjekt gefunden. Bei ungültigen Objekten mit ungültigen Austauschobjekten wird das ursprüngliche Objekt dargestellt. Ist diese Einstellung selektiert so wird in der Liste eine Spalte hinzugefügt, welche die Gültigkeit der Objekte anzeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "validity" mit dem Namen "Gültigkeit" bezüglich Ohne Austauschobjekt & gültige Objekte: Das gesuchte Objekt muss zum Zeitpunkt der Suche gültig sein um gefunden zu werden. Ist es ungültig und hat ein gültiges Austauschobjekt so wird das Austauschobjekt ignoriert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "validity" mit dem Namen "Gültigkeit" bezüglich Ohne Austauschobjekt & alle Objekte: Das gesuchte Objekt muss zum Zeitpunkt der Suche gültig sein um gefunden zu werden. Ist es ungültig und hat ein gültiges Austauschobjekt so wird dieses ignoriert. Sucht man nach einem ungültigen Objekt mit einem gültigen Austauschobjekt so wird das ursprüngliche sprich ungültige Objekt dargestellt. Ist diese Einstellung selektiert so werden in der Liste 2 Spalten hinzugefügt. Die Spalte "Gültigkeit" zeigt die Gültigkeit der Objekte, die andere "Austauschobjekt" gibt an ob ungültige Objekte gültige Austauschobjekte besitzen und zeigt dessen Nummer an. Existiert kein gültiges oder kein Austauschobjekt bleibt die Spalte leer. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "validity" mit dem Namen "Gültigkeit" bezüglich Beispiele: Teil1 ist gültig und hat kein Austauschobjekt Teil1 ist ungültig und hat kein Austauschobjekt Teil1 ist ungültig und hat gültiges Austauschobjekt Teil2 Teil1 ist ungültig und hat ungültiges Austauschobjekt Teil2.