Dies ist die Beschreibung des Moduls "vatreturn" mit dem Namen "Umsatzsteuervoranmeldung (Modul)": Mit diesem Modul wird eine Umsatzsteuer-Voranmeldung aufgebaut und angezeigt. Die Auswertung wird über das Formular zur Umsatzsteuer-Voranmeldung erstellt, das als Struktur mit Kennung VAT_RETURN_REPORT hinterlegt sein muss. In der Struktur/dem Ordnungsbegriff ist als Struktur-ID die Nummer des Feldes auf dem Formular als Kurzname die Beschreibung der Feldposition auf dem Formular und als Beschreibung die Zeilennummer auf dem Formular, bei 2 Beträgen auf eine Zeile jeweils gefolgt von "l" für links und "r" für rechts, also z.B. 30l und 30r anzugeben. Grundsätzlich werden in der Umsatzsteuer-Voranmeldung alle die Buchungen verarbeitet, die mit einem Steuerschlüssel gebucht wurden. (Im Steuerschlüssel sind die Positionen des Umsatzsteuer Formulars hinterlegt).Zusätzlich können diese Angaben aber auch bei einem Sachkonto hinterlegt werden, um auch Buchungen ohne Steuerschlüssel in der Umsatzsteuer-Voranmeldung berücksichtigen zu können. Als Steuerkonten hinterlegte Sachkonten werden grundsätzlich in die Verarbeitung mit einbezogen. Buchungen mit Steuerschlüssel werden entsprechen der am Steuerschlüssel gemachten Angaben den Feldern im Formular der Umsatzsteuer-Voranmeldung zugeordnet Buchungen ohne Steuerschlüssel werden nur dann einem Feld im Formular der Umsatzsteuer-Voranmeldung zugeordnet, wenn das bebuchte Sachkonto eine entsprechende Zuordnung hat Zum Einrichten der Umsatzsteuer-Voranmeldung wird folgende Vorgehensweise empfohlen: Laden/Einrichten des Formulars als Struktur mit Kennung VAT_RETURN_REPORT Einrichten der Steuerschlüssel mit Zuordnung zu den Formularfeldern Zuordnung solcher Sachkonten zu Formularfeldern, die eventuell auch ohne Steuerschlüssel bebucht werden könnten: im Regelfall sind es alle die Konten, deren Werte als Bemessungsgrundlage in die Umsatzsteuer-Voranmeldung einfließen müssen. Obwohl man davon ausgehen kann, dass diese Konten immer mit Steuerschlüssel bebucht werden, kann man durch Zuordnung des gesamten Kontos hier eine weitere Sicherheit einbauen. Man muss sich allerdings darüber bewusst sein, das dann alle Buchungen auf ein so gekennzeichnetes Konto, die ohne Steuerschlüssel gebucht wurden, immer diesem Formularfeld zugeordnet werden. Derartige, nachträgliche Zuordnungen werden aber im Listenfenster als Systemmeldung ausgegeben und können somit überprüft werden Prüfung, ob im Sachkontenstamm alle Aufwands- und Ertragskonten auch als solche gekennzeichnet sind: das System könnte ansonsten Meldungen wie z.B. "Ertragskonto mit Vorsteuerschlüssel gebucht" ausgeben Prüfung, ob Konten wie z.B. Einfuhrumsatzsteuer, die nicht mit festen Prozentsätzen automatisch aus Bruttobuchungen bebucht werden, als Konten vom Typ Steuerkonto angelegt worden sind. Sollte dies nicht der Fall sein, kann man den Kontentyp des Sachkontos nachträglich im Listenfenster unter dem Menüpunkt "Bearbeiten" / "Ändern Kontentyp" ändern Bei Aufbau der Umsatzsteuer-Voranmeldung überprüft das System automatisch alle Buchungen des ausgewählten Zeitraumes auf mögliche Fehler oder Unstimmigkeiten. Sollten welche auftreten, werden diese in der Liste System Meldungen ausgegeben. Hier eine kurze Übersicht über die Logik der Prüfungen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "vatreturn" mit dem Namen "Umsatzsteuervoranmeldung (Modul)" bezüglich Listenfenster: Das Listenfenster beinhaltet die Summenansicht mit den ausgefüllten Formularfeldern, eine Detailansicht mit den Buchungen der in der Umsatzsteuer-Voranmeldung berücksichtigten Buchungen, eine Liste der Salden der Konten, die einem Feld im Formular der Umsatzsteuer Voranmeldung direkt zugeordnet sind und eine Liste der vom System beim Erstellen der Umsatzsteuer-Voranmeldung festgestellten Unstimmigkeiten: diese werden in Form von Fehler- oder Warnmeldungen ausgegeben. Nach Auswahl der Periode und sonstiger Optionen startet man die Auswertung durch Drücken eines Knopfes in der Toolbar. Das System liest nun alle Buchungen der ausgewählten Periode ein und ordnet sie den entsprechenden Steuerfeldern zu. Der Status der Verarbeitung ist in der Statusleiste ersichtlich. Am Ende der Verarbeitung wird in der Statuszeile ausgegeben, wie viele Einträge sich in der Detailansicht mit den Buchungen befinden und wie viele darin ausgewählt wurden. Wechselt man zur Detailansicht mit den Buchungen navigiert man mit einem Doppel-Klick auf einem Eintrag in der Liste direkt in das Journal der Finanzbuchhaltung. Mittels Rechtsklick kann man sich die Summe selektierter Einträge ausgeben lassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "vatreturn" mit dem Namen "Umsatzsteuervoranmeldung (Modul)" bezüglich Buchungen (unstrukturiert): In diesem Fenster werden Buchungen in einer unstrukturierten Form (s.a. Journal (unstrukturiert)) angelistet, um eventuelle Korrekturen an der Zuordnung zu Steuerkonten vornehmen zu können. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "vatreturn" mit dem Namen "Umsatzsteuervoranmeldung (Modul)" bezüglich Optionsfenster: In diesem Fenster können Optionen zum Aufbau der Umsatzsteuervoranmeldung hinterlegt werden.