Dies ist die Beschreibung des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor": Aus dem Lagermonitor heraus werden alle In- und Outbound Geschäftsprozesse (Wareneingang, Warenausgang und Warentransport), die in einem Lager zur Verfügung stehenden Ressourcen (Teile, Lagerhilfsmittel) und alle Materialbewegungen mit deren Lagerausführungsbelegen gesteuert und überwacht.Die Reihenfolge der Tabs soll zudem die Abbarbeitung der Materialbewegungen in einem Lager unterstreichen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Warenausgang: Im Outbound Geschäftsprozess des Warenausgangs werden Picklisten freigegeben, Allokationen ausgeführt und freigegeben sowie der Zustand des Pickens, Konsolidierens, Packens und Wickelns im Lager überwacht. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Picklisten: Picklisten bilden die Schnittstelle der Auftragsbearbeitung zum Lager. Picklisten werden aus der Auftragsbearbeitung heraus angelegt und sind somit der Trigger zur Warenwirtschaft die Ware zu kommissionieren, zu verpacken und zu versenden. In diesem Fenster kann man sich die noch nicht freigegebenen oder die bereits freigegebenen Picklistenpositionen auflisten lassen. Die gezielte Freigabe von Picklisten(-positionen) dient zur besseren Steuerung der Abarbeitung der Aufgaben in einem Lager. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Allokationen: In diesem Teilfenster wird entweder die Lagerallokation für die ausgewählten Picklistenpositionen ausgeführt oder die Freigabe von Lagerallokationen durchgeführt. Eine Lagerallokation ist hierbei die Reservierung von Teilen an einem bestimmten Lagerplatz / auf einem bestimmten Lagerhilfsmittel mit Bezug auf eine bestimmte Picklistenposition. Eine Picklistenposition kann durchaus mehrere Lagerallokationen nach sich ziehen, je nachdem ob die benötigte Menge auf der Picklistenpositionen größer ist als die Menge auf einzelnen Lagerplätzen ist. Die Steuerung welche Ware in welcher Reihenfolge von welchen Lagerorten zu picken ist, wird über Angaben im Lager, den zugeordneten Arbeitsbereichen und dem Ordnungsbegriff "OUTBOUND_ALLOCATION" gesteuert. Die gezielte Freigabe von Lagerallokationen dient zur besseren Steuerung der Abarbeitung der Aufgaben in einem Lager. Auf den Handscannern sind Lagerausführungsbelege zum Picken nur dann sichtbar, wenn diese vorher freigegeben worden sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Picken: In diesem Teilfenster werden die zu pickenden Lagerausführungsbelege eines bestimmten Zustands aufgelistet. Dabei interessieren insbesondere Lagerausführungsbelege, die noch nicht begonnen worden sind abgearbeitet zu werden (offene Picks), oder Lagerausführungsbelege die noch nicht abschliessend gepickt worden sind (Picks in Arbeit). Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Konsolidieren: In diesem Teilfenster werden die Lagerausführungsbelege aufgelistet, die sich in einem Arbeitsbereich "Konsolidierung" (Feld "Konsolidierung" in Bearbeitungsmaske eines Lagers) befindet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Packen: In diesem Teilfenster werden die Lagerausführungsbelege aufgelistet, die sich in einem Arbeitsbereich "Packen" (Feld "Konsolidierung" in Bearbeitungsmaske eines Lagers) befindet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Auto-Packen: In diesem Teilfenster werden die Lagerausführungsbelege aufgelistet, die sich in einem Arbeitsbereich "Auto-Packen" (Feld "Konsolidierung" in Bearbeitungsmaske eines Lagers) befindet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Wickeln: In diesem Teilfenster werden die Lagerausführungsbelege aufgelistet, die sich in einem Arbeitsbereich "Wickeln" (Feld "Konsolidierung" in Bearbeitungsmaske eines Lagers) befindet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Wareneingang: Im Inbound Geschäftsprozess des Wareneingangs werden aus offenen Bestellungen Wareneingänge erfasst und die Ware wird im Lager eingelagert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Bestellungen: Dieses Fenster dient der Anzeige von Bestellungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "warehouseMonitor" mit dem Namen "Lagermonitor" bezüglich Ressourcen: In diesem Fenster kann man sich die Bestandkonten der Ressourcen im Lager - wie Teile, Lagerplätze, Lagerhilfsmittel (LHM), Benutzer - aufrufen.