Dies ist die Beschreibung des Moduls "workarea" mit dem Namen "Arbeitsbereiche": Ein Arbeitsbereich ist ein organisatorischer Begriff dem Arbeitsplätze, Mitarbeiter, Lager und Liegenschaften (Gebäude, Räum, usw.) als Ressourcen zugeordnet werden können. Arbeitsbereiche werden für eine grobe Ressourcenplanung eingesetzt, d.h. wenn man nicht jede einzelne Ressource für sich sondern mehrere, austauschbare Einzelressourcen in Einem kapazitiv planen möchte.Die kapazitive Ressourcenplanung von Arbeitsbereichen wird insbesondere in Projekt Netzplänen eingesetzt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workarea" mit dem Namen "Arbeitsbereiche" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitsbereichen. Sie können einen Arbeitsbereich auswählen, in dem Sie im Feld "Nummer" die gewünschte Arbeitsbereichenummer eingeben und mit ENTER bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Die Pflege der Daten des Arbeitsbereiches ist in verschiedene Unterfenster aufgeteilt:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workarea" mit dem Namen "Arbeitsbereiche" bezüglich Arbeitsbereich: In dieser Lasche werden die Kerndaten eines Arbeitsbereiches erfasst. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workarea" mit dem Namen "Arbeitsbereiche" bezüglich Ressourcen: In dieser Lasche werden die diesem Arbeitsbereich zugeordneten Ressourcen wie Arbeitsplätze, Mitarbeiter, Lager und Liegenschaften zugeordnet und angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workarea" mit dem Namen "Arbeitsbereiche" bezüglich Attribute: In dieser Lasche können Attribute für den Arbeitsbereich vergeben werden. Diese sind derzeit rein informativ und haben keinerlei steuernde Eigenschaften im System. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workarea" mit dem Namen "Arbeitsbereiche" bezüglich Listenfenster: Dient der Anlistung der Arbeitsbereiche. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workarea" mit dem Namen "Arbeitsbereiche" bezüglich Optionsfenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Optionen der Darstellung und Anzeige der Arbeitsbereiche.