Dies ist die Beschreibung des Moduls "workTimeTerminal" mit dem Namen "Zeiterfassungsterminal": Diese Anwendung dient zur Erfassung sowohl von Gleitzeit- als auch Betriebsdaten (BDE) und benötigt ein Barcode-Erfassungsgerät, z.B. mitangeschlossen an der Tastatur.Wird mittels des Barcode-Erfassungsgerätes eine Personalkarte eingelesen, kann man neben den Gleitzeitereignissen "Kommen" und "Gehen" auch "Dienstgang", "Arztbesuch" und "Privater Weggang" mit Datum und Uhrzeit erfassen. Jedes Einlesen einer Personalkarte wird durch Ausgabe des (Gleit-)Zeitkontosaldos bestätigt.Die Weiterverarbeitung von (Gleit-)Zeit-Daten erfolgt im Modul Gleitzeitabrechnung.Durch Umschalten auf BDE-Ereignisse - wie "Start" oder "Ende ", können auch Arbeitsscheine und Laufkarten - mit entsprechendem Barcode - rückgemeldet werden. Zusätzlich zu den "Start" und "Ende" Meldungen - aus denen dann die Arbeitsdauer ermittelt wird - können auch Vorgabezeiten rückgemeldet oder die Anzahl der Mitarbeiter pro Arbeitsplatz angegeben werden (Sondererfassungen).Die Weiterverarbeitung von BDE-Daten erfolgt im Modul Produktionsdatenerfassung. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workTimeTerminal" mit dem Namen "Zeiterfassungsterminal" bezüglich Hauptmaske: Das Zeiterfassungsterminal besteht im wesentlichen aus der Hauptmaske. In der Mitte wird analog und digital die Uhrzeit ausgegeben, links davon der Rückmeldemodus, rechts davon das Tagesdatum. Die Rückmeldemodi und ihre jeweiligen Ereignisse des Zeiterfassungterminals sind: Alle Menüpunkte gelten als Sonderanwendungen und sind daher fast ausschließlich (außer der Sprachumstellung) durch ein Passwort geschützt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workTimeTerminal" mit dem Namen "Zeiterfassungsterminal" bezüglich Übersicht: Es handelt sich bei dem Modul um ein Projekt (.cxp Datei), das ohne Datenbank betrieben wird. Es werden hierzu die "non-persistent" ClassiX®-DLLs benötigt. Die gebuchten Daten werden in der durch die Umgebungsvariablen CX_FLEXTERM_LOGFILE beschriebenen Datei gespeichert und an den durch die Umgebungsvariablen CX_FLEXTERM_HOST definierten Rechner zur Weiterverarbeitung gesendet. Dazu wird aus der Anwendung heraus der batch "sendhost.bat" aufgerufen, der wiederum das Übertragungsprogramm sendhost.exe aufruft, in welchem die ftp Zugriffsberechtigungen definiert sind. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workTimeTerminal" mit dem Namen "Zeiterfassungsterminal" bezüglich Implementation: Die Steuerung der Anwendung wird im wesentlichen durch die Umgebungsvariablen gesteuert:.