Dies ist die Beschreibung des Moduls "workingTimeAccount" mit dem Namen "Arbeitszeitenkonto": Das Arbeitszeitenkonto dient der Eingabe und Übersicht der täglichen Arbeitszeiten, von Fehlzeiten (z.B. Krank, Urlaub, Schule), sowie der jährlichen Urlaubsansprüche eines Mitarbeiters.Für einen Mitarbeiter können allgemein Fehlzeiten und Urlaubsansprüche gepflegt werden, ist der Mitarbeiter auch Arbeitszeiterfasser, dann können auch die täglichen Anwesenheitszeiten erfasst werden: über ein Zeiterfassungsterminal oder - falls dort mal vergessen - hier im Arbeitszeitenkonto auch nachgepflegt werden.Im Arbeitszeitenkonto werden zu den verschiedenen Arbeits- und/oder Fehlzeiten die Jahres-, Monatssalden und bei Arbeitszeiterfassern auch Wochen- und Tagessalden angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workingTimeAccount" mit dem Namen "Arbeitszeitenkonto" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitszeitkonten. Sie können ein Arbeitszeitkonto auf verschiedene Arten auswählen:. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workingTimeAccount" mit dem Namen "Arbeitszeitenkonto" bezüglich Fehlzeiten kopieren: In diesem Fenster werden zum einen die Fehlzeiten - des gerade ausgewählten Mitarbeiters - angegeben und zum anderen die (anderen) Mitarbeiter angegeben, in die diese Fehlzeiten kopiert werden sollen. Diese Anwendung hilft z.B. bei Erfassung von Betriebsferien, einer Fehlzeit, die in allen Mitarbeitern hinterlegt werden muss (sofern diese nicht im Betriebskalender (Locales) eingetragen wird). Felder Knöpfe. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workingTimeAccount" mit dem Namen "Arbeitszeitenkonto" bezüglich Tagesanlistung Arbeitszeiten: Dieser Bericht bietet eine tageweise Übersicht der Arbeitszeiten eines gewählten Zeitraums. Neben Beginn und Ende der Arbeitszeit werden die Pausendauer, die Dauer der Arbeitszeit, die Urlaubsdauer, die Dauer von Krankheit sowie die sonstige Fehlzeit in Stunden angezeigt. In der Gesamtzeit werden die zuvor genannten Arbeits- und Fehlzeiten zusammengefasst. Zusätzlich werden die Überstunden des Tages sowie die aufgelaufenen Überstunden im Monat aufgeführt. Im Fall von Überstundenauszahlung oder bei arbeitsvertraglich festgelegten Inklusivstunden werden diese in der Spalte "Verrechnet (Std.)" angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workingTimeAccount" mit dem Namen "Arbeitszeitenkonto" bezüglich Urlaubskartei: Dieser Bericht bietet eine Jahresübersicht über die Fehlzeiten, insbesondere die Urlaubszeiten, eines Mitarbeiters im ausgewählten Jahr. Der obere Abschnitt bietet eine Übersicht über den Gesamtanspruch und die Verwendung von Urlaub sowie eine Auflistung von Krankheitstagen mit und ohne Attest. Der mittlere Abschnitt zeigt die eigentliche Jahresübersicht in Kalenderform. Dort werden die eingetragenen Fehlzeiten unter Berücksichtigung von Arbeitszeitmodell, Wochenende und Feiertagen angezeigt. Im hinteren Teil dieses Abschnitts werden die Soll- und Ist-Arbeitstage, die Fehlzeitentage durch Krankheit, Sonder- und Bildungsurlaub, Urlaub sowie Berufsschule monatlich aufsummiert. Darunter findet zudem eine Aufsummierung über das ganze Jahr statt. Der untere Abschnitt zeigt die Legende zu den Eintragungen im Kalender.