Dies ist die Beschreibung des Moduls "workstat" mit dem Namen "Arbeitsplatz": Dieses Modul ermöglicht das Einpflegen verschiedener Arbeitsplätze im System. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workstat" mit dem Namen "Arbeitsplatz" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitsplätzen. Sie können einen Arbeitsplatz auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Vergeben Sie einen Begriff für den Arbeitsplatz und tragen Sie in dem Feld ‚Beschreibung’ den vollen Namen des Arbeitsplatzes ein. Die Durchlaufzeit kann durch eine Zahl, durch eine vorgegebene Formel Sachmerkmal oder direkt über eine Formel bestimmt werden. Wollen Sie keine Durchlaufzeit angeben, können Sie hier die Auswahl auf ‚kein Wert’ setzen. Im Abschnitt ‚Kostenrechnung’ wird der Arbeitsplatz einer Kostenstelle zugeordnet und Sie können die anfallenden Kosten angeben. Im unteren Teil des Fensters können Sie nun mit dem Menüpunkt ‚Bearbeiten – Ressourcen - Einfügen - .’ verschiedene Maschinen, Arbeitsgruppen usw. einfügen. Mit einem Doppelklick wählen Sie aus dem jeweiligen Suchfenster die Ressource aus. Speichern Sie Ihre Eingaben mit ‚OK’. Über ‚Arbeitsplatzverwendung anzeigen’ kann die momentane Nutzung des jeweiligen Arbeitsplatzes angezeigt werden. Die ‚Kapazitätsübersicht’ ermöglicht Ihnen jederzeit eine Auswertung der verarbeiteten Arbeitsstunden pro Arbeitsplatz. In der sich öffnenden Liste werden alle Stunden summiert, die als Bedarf angekündigt sind. Diese werden den bereits verarbeiteten Stunden gegenübergestellt. Mit einem einfachen Klick auf einen Kalenderwocheneintrag der Liste, werden alle in dieser Kalenderwoche verbuchten Arbeitsfolgen angezeigt. Durch einen Doppelklick auf eine Zeile wird der entsprechende Fertigungsauftrag geöffnet. Sie können mit einem Doppelklick auf eine der angegebenen Kalenderwochen eine Kapazität vorgeben und so die Auslastung kontrollieren. Über den Menüeintrag der Suchliste "Bearbeiten-->Kapazitätsplanung" können auch in der Zukunft liegende Wochen mit einem Planwert versehen werden. Siehe hierfür die Kapazitätsplanung allgemein Bei Bedarf kann die Kapazitätsübersicht auch in MS-Excel importiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workstat" mit dem Namen "Arbeitsplatz" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Arbeitsplätze. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workstat" mit dem Namen "Arbeitsplatz" bezüglich Arbeitsauslastung: In dieser Übersicht wird die Arbeitsauslastung von Arbeitsplätzen/Fertigungsbereichen angezeigt. Ausgegangen wird dabei vom Ende der laufenden Kalenderwoche, alle bisher nicht erledigten Arbeiten werden in Summe als Vortrag angezeigt. Der Zeitraum, bis zu dem man die Arbeitsauslastung angelistet haben möchte kann dabei eingeschränkt werden. Dabei ist wesentlich, ob ein Datum oder ein Datumsbereich in Form von "von-bis" Tagen oder Wochen/Monaten ausgewählt wird. Werden Wochen oder Monate ausgewählt werden solche Buchungen nicht angezeigt, deren nur Start oder nur Ende im aufgerufenen Datumsbereich liegen: d.h. die den Datumsbereich nur überlappende Buchungen werden weggelassen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workstat" mit dem Namen "Arbeitsplatz" bezüglich Kapazitätsübersicht: In diesem Fenster wird die Übersicht über alle Arbeitsgänge auf dem Arbeitsplatz nach Perioden (beispielsweise Kalenderwochen) angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workstat" mit dem Namen "Arbeitsplatz" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion eines Arbeitsplatzes.