Dies ist die Beschreibung des Moduls "workgrup" mit dem Namen "Arbeitsgruppe": Dieses Modul dient der Pflege von Arbeitsgruppen. Durch Arbeitsgruppen werden einzelne Mitarbeiter zu Arbeits-Abteilungen Organisiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workgrup" mit dem Namen "Arbeitsgruppe" bezüglich Eingabefenster: Dieses Fenster dient der Pflege von Arbeitsgruppen. Sie können eine Arbeitsgruppe auswählen, in dem Sie im Feld Nummer die gewünschte Nummer eingeben und mit RETURN bestätigen. Wenn Sie das Listenfenster aufrufen wollen, dann können Sie den Menüpunkt "Suchen" auswählen. Vergeben Sie einen Namen für die Gruppe. Mit ‚Gruppenleiter’ öffnet sich die Mitarbeiterliste. Diese ermöglicht Ihnen die direkte Auswahl des entsprechenden Mitarbeiters mit einem Doppelklick oder mit ‚OK’. Dem Feld ‚Arbeitsplätze’ sind alle aktuellen Arbeitsplätze hinterlegt und Sie brauchen nur den passenden auszuwählen. Im Feld ‚Standardkosten’ können Sie frei einen Wert vorgeben. Über den Menüpunkt ‚Bearbeiten – Gruppenmitglieder – einfügen’ öffnet sich wiederum die Mitarbeiterliste, aus der Sie die einzelnen Mitarbeiter der Gruppe auswählen können. Mit ‚OK’ speichern Sie Ihre Eingaben ab. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workgrup" mit dem Namen "Arbeitsgruppe" bezüglich Listenfenster: Dient der Auflistung der Arbeitsgruppen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workgrup" mit dem Namen "Arbeitsgruppe" bezüglich Selektionsfenster: Dieses Fenster dient der Selektion einer Arbeitsgruppe.