Dies ist die Beschreibung des Moduls "workTimeFlexiCalculate" mit dem Namen "Arbeitszeitabrechnung": Die Daten zur Arbeitszeitabrechnung werden an Zeiterfassungsterminals erfasst. Je nach Konfiguration wird an den Zeiterfassungsterminals für jeden Tag eine Textdatei mit den Zeitbuchungen erstellt (diese Dateien müssen mit der App "Einlesen Terminalbuchungen" täglich eingelesen werden) oder die Zeitbuchungen werden direkt in den Arbeitszeitkonten der Arbeitszeiterfasser verbucht.Um die tatsächlich an einem Tag geleistete Arbeitszeit zu berechnen, muss ein sogenannter Tagesabschluss ausgeführt werden. Dieser dient dazu, um die am Terminal gemachten Zeitbuchungen zu überprüfen und die geleistete Arbeitszeit richtig berechnen zu können. Nur wenn für einen bestimmten Tag ein Tagesabschluss erfolgt ist, kann der entsprechende Tag auch richtig ausgewertet werden.Für die Auswertung der am Terminal erfassten Zeitbuchungen der Mitarbeiter werden die ihnen oder ihrer Kostenstelle zugeordneten Arbeitszeitzeitregeln und Arbeitszeiten herangezogen.Aus ihnen und den durch das sogenannte "Stempeln" am Terminal erfassten Kommen- und Gehen- Daten wird nun ermittelt, ob der Mitarbeiter genau in der vorgeschriebenen Zeit und Dauer gearbeitet hat. Um Meldungen über Unregelmäßigkeiten bzw. Regeln für die Aufsummierung der Anwesenheitszeiten zu definieren, müssen die Gleitzeitregeln benutzt werden. Sie geben an, ob z.B. eine Meldung erscheinen soll, wenn der Mitarbeiter bereits vor seiner eigentlichen Arbeitszeit gestempelt hat oder ob die Pausen aufsummiert oder zur Arbeitszeit hinzugerechnet werden sollen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "workTimeFlexiCalculate" mit dem Namen "Arbeitszeitabrechnung" bezüglich Funktionalität: Dieses Fenster dient derArbeitszeitabrechnung. Es können einzelne oder alle (wenn keine Zeile markiert worden ist) Mitarbeiter (Arbeitszeiterfasser) ausgewählt werden. Über den Knopf Abrechnen wird die Auswertung im angegebenen Zeitraum gestartet.