Dies ist die Beschreibung des Moduls "worldClock" mit dem Namen "Weltuhr": Dieses Modul erlaubt es, die aktuelle Zeit in einem anderen Ort (bezogen auf einen bestimmten Ort) zu berechnen. Dabei werden nicht nur verschiedene Zeitzonen, sondern auch Sommer- und Winterzeit (soweit vorhanden), berücksichtigt. Zudem wird angezeigt, ob und was für ein Feiertag an dem jeweiligen Ort stattfindet. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "worldClock" mit dem Namen "Weltuhr" bezüglich Beispiel: Es wird als Ort "Hamburg" und als Vergleichsort "Los Angeles" gewählt. Der Zeitzonenunterschied beträgt hierbei 9 Stunden. Wird als Datum nun der "4.7.1996" und als Zeit "17.00 Uhr" ausgewählt, so bleibt der Zeitunterschied unverändert, da in beiden Ländern die Sommerzeit gilt. D.h., dass die Uhr des Vergleichsortes "8.00 Uhr" anzeigt. Zudem wird angezeigt, dass dieser Tag in "Los Angeles" ein Feiertag ist, nämlich der "Unabhängigkeitstag". Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "worldClock" mit dem Namen "Weltuhr" bezüglich Auswahl eines Ortes: Beim Start der Anwendung wird der aktuell auf dem System eingestellte Ort ermittelt und in das Feld für den eigenen Standort übernommen. In das Feld für den Vergleichsort werden alle verfügbaren Länder eingetragen. Zur Auswahl eines anderen Ortes öffnet man die Box und klickt einen anderen Ort an. Dabei stehen nur Orte, die zu demselben übergeordneten Ort gehören, zur Auswahl. Soll hingegen ein unter- bzw. übergeordneter Ort ausgewählt werden, so sind die Pfeil-Tasten zu benutzen. Ist eine der Tasten nicht vorhanden, so bedeutet dieses, dass kein über- bzw. untergeordneter Ort existiert. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "worldClock" mit dem Namen "Weltuhr" bezüglich Beispiel: Es soll "Los Angeles" als Vergleichsort ausgewählt werden. Zunächst wird die Liste der vorhandenen Länder im Vergleichsort-Feld durch Öffnen der Box angezeigt. Nun kann "USA" ausgewählt werden. Um auf Bundesstaaten-Ebene der USA zu gelangen ist die Pfeil-Taste "ß" zu drücken. Ein erneutes Öffnen der Box listet nun alle (verfügbaren) Bundesstaaten der USA auf. Nach Auswahl von "Kalifornien" und wiederholtem Drücken von "ß" werden alle Kreise/Städte Kaliforniens angezeigt. Aus dieser Liste kann nun "Los Angeles" selektiert werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "worldClock" mit dem Namen "Weltuhr" bezüglich Ausnahmefall: Bei Orten, die sich über mehrere Zeitzonen erstrecken (z.B. die USA), verschwindet die zugehörige Uhr, da keine Zeitzone eindeutig gewählt ist. In der Statuszeile am unteren Fensterrand erscheint eine Meldung, die dieses anzeigt. Nach Auswahl eines Ortes, der sich nur in einer Zeitzone befindet, wird die entsprechende Uhr wieder angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "worldClock" mit dem Namen "Weltuhr" bezüglich Auswahl eines Zeitpunktes: Die Anwendung bezieht sich nicht unbedingt auf den aktuellen, sondern ermöglicht es, einen beliebigen Zeitpunkt vorzugeben. So können Fragestellungen wie beispielsweise "Wenn ich mich am 7.9.96 um 15.00 in London befinde, wie spät ist es dann in New York, und ist dann an einem der beiden Orte ein Feiertag?" beantwortet werden. Um den Zeitpunkt zu ändern wird in den entsprechenden Feldern für die Zeit und das Datum einfach ein neuer Zeitpunkt gesetzt. Soll die aktuelle Zeit oder das aktuelle Datum wieder eingestellt werden, so ist der entsprechende Button zu drücken. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "worldClock" mit dem Namen "Weltuhr" bezüglich Berücksichtigung der Sommer- und Winterzeit: Die Anwendung berücksichtigt den Umstellzeitpunkt auf die Sommer- bzw. Winterzeit an einem Ort. Wird z.B. die Zeitdifferenz zwischen "Hamburg" und "Los Angeles" am "1.2.96" berechnet, so beträgt sie 9 Stunden, am "1.4.96" hingegen 10 Stunden, da an diesem Tag in Deutschland bereits auf Sommerzeit (eine Stunde vor) umgestellt wurde, in den USA aber noch nicht. Die am jeweiligen Ort gültige Zeit wird angezeigt ("Sommerzeit", "Winterzeit"). Sollte an dem Ort keine Umstellung der Zeit erfolgen, so wird dieses durch "normale Zeit" angezeigt. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "worldClock" mit dem Namen "Weltuhr" bezüglich Anzeige von Feiertagen: Für jeden der beiden Orte wird angezeigt, ob zu dem Zeitpunkt, der für den jeweiligen Ort angezeigt wird, ein Feiertag an diesem Ort ist. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "worldClock" mit dem Namen "Weltuhr" bezüglich Weltuhr Modul: Der Kern der "Weltuhr" besteht aus der Berechnung der Differenz zwischen zwei globalen Terminen, d.h. Terminen, die zusätzlich eine Zeitzonenangabe besitzen. Hierfür steht die Klasse CX_GLOBAL_TERM zur Verfügung. Bei der Berechnung der Zeitdifferenz zwischen zwei Orten soll aber auch noch eine vorhandene Sommer- und Winterzeit berücksichtigt werden. Diese Information wird in den Ortsdaten als periodisches Datum in Form eines Objektes der Klasse CX_PERIODIC_DATE gehalten. D.h., dass das Datum der Sommerzeitumstellung nicht für jedes Jahr angegeben werden muss, sondern als Formel gehalten wird. In Deutschland wird z.B. üblicherweise am "letzten Sonntag im März" auf Sommerzeit umgeschaltet. Der genaue Umschaltzeitpunkt wird für ein bestimmtes Jahr vom System als Objekt der Klasse CX_TERM zurückgeliefert. Der Ausgangsort muss natürlich nicht dem eigenen Ort entsprechen. Um an Daten eines bestimmten Ortes zu gelangen, müssen diese nur in einem Objekt der Klassen CX_LOCALE, CX_STATE_LOCALE oder CX_COUNTRY_LOCALE gespeichert sein, um den Zugriff zu ermöglichen. Auch ein (temporäres) Austauschen des System-Ortes mit einem anderen Ort stellt kein Problem dar. Auf diese Weise kann ermittelt werden, ob am Vergleichsort ein Feiertag stattfindet.