Dies ist die Beschreibung des Moduls "z4report" mit dem Namen "Z4 Modul": In der Bundesrepublik Deutschland müssen Unternehmen gem. Außenwirtschaftsverordnung (AWV) Meldungen über Zahlungsströme in das oder aus dem Ausland an die Deutsche Bundesbank abgeben. Die Z4- (und auch Z1-) Meldungen können mit diesem Modul automatisiert aufbereitet und es kann eine Datei im CSV Format erstellt, die direkt in dem Onlineformular der Deutschen Bundesbank eingelesen werden kann. In einem ersten Schritt werden vom System entweder Ausgangs- und Eingangsrechnungen oder die Geldkonten der Finanzbuchhaltung im Hinblick auf ausgehende oder eingehende Auslandszahlungen zusammengestellt. Diese Zusammenstellung kann im Dialog editiert werden, um dann in einem zweiten Schritt über eine Schnittstellendatei an das Tool der Deutschen Bundesbank übergeben zu werden. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "z4report" mit dem Namen "Z4 Modul" bezüglich Listenfenster: Dieses Fenster dient der Zusammenstellung und Auflistung der zu meldenden Auslandszahlungen. Dies ist die Beschreibung der Funktionalität des Moduls "z4report" mit dem Namen "Z4 Modul" bezüglich Optionsfenster: Hier können sämtliche Einstellungen für die Auswertung vorgenommen werden. Das Fenster kann nur über den "OK" Button geschlossen werden.